# Competitor watch — 2026-05-06

> Run mid-week (miércoles, off-schedule respecto a la cadencia mar/vie del SKILL).
> Baseline previo de referencia: **2026-05-02** (`competitors/2026-05-02-watch.md`).
> Ventana de comparación: 4 días (lunes-festivos / arranque de temporada).

## TL;DR
0 alertas críticas · 4 alertas info · 1 fallo de fetch técnico (BlanesBoats redirect cancelado) → ventana corta + sin movimientos accionables esta semana. Mantener foco en la acción crítica abierta del 02-may (publicar contraataque a "cuánto cuesta" de BlueSail) que sigue **pendiente**.

## Alertas críticas (acción esta semana)

Ninguna nueva. Recordatorio de la alerta crítica abierta desde 2026-05-02:

1. **bluesailcostabrava.com** — `content_launch` (detected_count: **+1 detección, abierta desde 02-may**). El post "Cuánto cuesta una excursión en barco en la Costa Brava (precios reales 2026)" sigue indexado y posicionando. Nuestro contraataque editorial (post de transparencia de precios desde dominio CBRB) **NO se ha publicado todavía**. Propuesta sigue vigente: post tipo "Cuánto cuesta alquilar un barco en Blanes en 2026 — precio real, qué incluye, sin sorpresas" con tabla por barco/duración + sección "lo que NO ves en marketplaces". Leverage est.: ~120-180 clics/mes ≈ **800-1.300 €/mes** revenue marginal.

## Alertas info (sin acción inmediata)

- **samboat.com (filtro Blanes)** — `price_change` (suave, -14 % en lowPrice JSON-LD). Floor meta description bajó de **131 €/día → 120 €/día** (-8,4 %, dentro de tolerancia). JSON-LD `lowPrice` bajó **105 € → 90 €** (-14,3 %, ligeramente sobre umbral). `highPrice` bajó **573 € → 490 €** (-14,5 %). Lectura: compresión del rango — coherente con arranque de temporada (abril-mayo, primeros listings activos antes del peak de junio-julio). Inventario sigue **202 barcos** (sin cambio). NO action: floor es marketplace-driven y nuestro 160 €/2h sigue siendo apple-to-orange (gasolina + soporte local).

- **costabravarentboat.com (typosquatter)** — `defensive_intel`. Site sin cambios estructurales: misma flota (Quicksilver 605/755/805/875 + Beneteau Oceanis 41.1), mismo title, misma meta. Sí aparece nuevo tier de precio visible: **300 €** (entre Quicksilver 605 / 280 € y 755 / 380 €) — probablemente tarifa de medio día o configuración intermedia, no una bajada estratégica. Defensive monitoring sigue abierto desde 02-may. Acción recomendada (sin urgencia): cerrar trademark watch antes de junio.

- **blanesboats.com** — `fetch_failure`. Tres intentos de fetch hoy (con/sin www, ericboatsblanes.com alias) → **"Redirect was cancelled"** en todos. WebSearch confirma sitio activo y resultados orgánicos vivos ("License-Free from 70 €/h" sigue en SERP). NO se ha podido verificar HTML hoy. Acción técnica para próximo run: probar con WebSearch + scraping vía MCP autopilot en lugar de fetch directo, o registrar User-Agent más permisivo. Sin alerta de cambio porque no hay datos.

- **bluesailcostabrava.com** — `seasonal_content_promo`. Homepage promueve **"Los Fuegos de Blanes 2026: una explosión de luz y color en la Costa Brava"** — el landing event vive en `/blanes/eventos/los-fuegos-de-blanes-2023/` (URL con slug 2023 reutilizada año tras año). Es un re-promo estacional, NO contenido nuevo. Caché LiteSpeed: 2026-05-06 14:13:49 (fresca hoy). Replantea: nosotros no tenemos página dedicada a "Fuegos de Blanes desde el mar" y es la pieza con mayor demanda estacional julio-agosto. Considerar si vale la pena crearla para 2026 (no urgente, pero relevante en planning Q2-Q3).

## Snapshot por competidor

### bluesailcostabrava.com
- **Caché hoy**: 2026-05-06 14:13:49 (LiteSpeed). Site fresco.
- **Idiomas**: es / en / fr (3, sin cambios).
- **Flota visible (homepage)**: 4 catamaranes (25/44/80/143 pax, sin cambio).
- **Precios homepage**: "desde 5 €" (partyboat compartido, sin cambio).
- **Blog (página 1)**: 9 URLs distintas + 10 post-IDs en cards (post-3731 → post-3878). Todos los slugs visibles ya estaban en baseline 02-may:
  - barco-privado-vs-catamaran-en-la-costa-brava-cual-es-mejor
  - cuanto-cuesta-una-excursion-en-barco-en-la-costa-brava (alerta CRÍTICA aún abierta)
  - excursion-en-barco-costa-brava-que-incluye-y-cual-elegir
  - excursion-en-barco-desde-blanes-guia-completa-2026 (verificada datePublished **2026-03-31**, pre-baseline)
  - las-mejores-calas-de-la-costa-brava-a-las-que-solo-puedes-llegar-en-barco
  - las-mejores-excursiones-en-barco-en-la-costa-brava-blanes-lloret-y-tossa
  - preguntas-frecuentes-sobre-excursiones-en-barco-en-la-costa-brava-blanes-lloret-y-tossa
  - que-hacer-en-blanes-actividades-en-el-mar-imprescindibles
  - que-hacer-en-lloret-de-mar-actividades-diferentes-en-el-mar
- **Sin contenido nuevo confirmado** desde baseline 2026-05-02. Páginas 2-4 del blog no fetcheadas hoy (ventana de 4 días no justifica deep crawl).
- **SERP shared**: queries de pricing-transparency, calas Costa Brava, excursiones Blanes/Lloret/Tossa.

### rentboatscostabrava.com (Palamós)
- **Idiomas**: es / en / ca / fr / nl (5, sin hreflang — sin cambio vs baseline).
- **Flota** (homepage): 6 barcos visibles, mismas marcas y modelos baseline:
  - Remus 450 (sin licencia, **120 €/día** — sin cambio)
  - Trimarchi 53s (sin licencia, **170 €/día**)
  - Trimarchi 57S (sin licencia, **180 €/día**)
  - Calion 197 Leros (sin licencia, **190 €/día**)
  - Remus 620 (con licencia, **210 €/día**)
  - Calion 730 (con licencia, **250 €/día**)
- **Cambio precio**: NO. Mismos números que baseline 02-may. Diff = 0 %.
- **Blog (homepage features)**: 4 posts visibles, fechas:
  - "Qué diferencia hay entre alquilar una lancha o un barco sin licencia en la Costa Brava" — abril 21, 2026
  - "Navegar por la Costa Brava en primavera: por qué es el mejor momento para alquilar un barco en Palamós" — abril 16, 2026
  - "Las 15 mejores calas de la Costa Brava que puedes descubrir en barco desde Palamós" — abril 9, 2026
  - "Qué hacer en Palamós: guía completa de actividades y experiencias en la Costa Brava" — marzo 24, 2026
- **Sin posts nuevos** desde baseline 02-may (último post sigue siendo 21-abr).

### costabravarentboat.com (typosquatter — Platja d'Aro / Tossa)
- **Title**: "Alquiler de Barcos en la Costa Brava | Costa Brava Rent Boat" (sin cambio).
- **Meta description**: idéntica a baseline.
- **Flota**: 5 barcos visibles, todos baseline:
  - Quicksilver 605 Sundeck (7 plazas, **280 €**/día)
  - Quicksilver 755 Sundeck (8 plazas, **380 €**/día)
  - Quicksilver 805 Open (10 plazas, **420 €**/día)
  - Quicksilver 875 SunDeck (12 plazas, **470-500 €**/día)
  - Beneteau Oceanis 41.1 (11 plazas, **610 € / 810 €**)
- **Tier nuevo visible**: **300 €** aparece en página (no estaba como número aislado en baseline). Probablemente tarifa de medio-día o configuración no listada antes — sin un boat tag claro adyacente. NO afecta posicionamiento competitivo.
- **Blog**: sin actividad (igual baseline).
- **Riesgo**: confusión de marca persiste. Sin movimiento estratégico nuevo.

### blanesboats.com (= ericboatsblanes.com)
- **Fetch HOY**: ❌ tres intentos (`https://blanesboats.com`, `https://www.blanesboats.com/`, `https://blanesboats.com/en/`, `https://www.ericboatsblanes.com/`) — todos: "Redirect was cancelled". WebSearch confirma site activo en SERP.
- **Datos disponibles via SERP**: tagline "License-Free from 70 €/h" sigue presente, presencia en Boataround, Rent.boats, TripAdvisor, CheckYeti como operador local Blanes.
- **Sin datos confirmados de cambio** — hand-off para próxima ejecución (probar via Bright Data MCP o WebSearch deep result).

### samboat.com / Blanes
- **Title**: "Boat Rental Blanes, Spain & Private Boat Charter | SamBoat" (sin cambio).
- **Meta description**: "Choose from **202 boats** starting from **120 €** per day".
- **Inventario**: **202 barcos** (idéntico a baseline 02-may).
- **JSON-LD aggregateRating prices**: lowPrice **90 €** / highPrice **490 €** (vs baseline 105 / 573).
- **Yates lujo individuales**: rangos JSON-LD individuales 180-450 €/día (samples). Yates >800 €/día siguen presentes pero no en metadata principal hoy.

## Comparativa de precios (tabla)

| Operador | Sin licencia 2h | Sin lic 4h | Sin lic 8h / día | Día con patrón |
|---|---|---|---|---|
| **CBRB** | **160 €** (gasolina incl.) | 200 € | ~290 € | **380-450 €** |
| BlueSail | n/d (homepage) | n/d | n/d | 50 €/persona compartido |
| RentBoatsCB Palamós | n/d (per-day) | n/d | desde **120 €/día** (Remus 450, sin cambio) | desde 210 €/día (Remus 620) |
| costabravarentboat (typo) | n/d | n/d | desde **280 €/día** (Q605, sin cambio) | n/d |
| BlanesBoats | "70 €/h" cit. (sin verif. hoy — fetch falló) | ~280 € si confirmado | n/d | n/d |
| SamBoat (filtro Blanes) | n/d | n/d | desde **120 €/día** (-8 % vs baseline) | hasta 490 €/día (-14 % vs baseline) |

> **Lectura**: la única ventana de movimiento real ha sido SamBoat → -8 % en floor visible y -14 % en bandas JSON-LD. Coherente con arranque de temporada y nivelación de listings entre operadores. Nuestra propuesta de valor (gasolina incl. en sin-licencia + soporte local Blanes + 8 idiomas + sin comisión plataforma) sigue diferenciada. **No hay señal de price war directo entre competidores locales** — RentBoatsCB y typo siguen quietos.

## Cambios vs baseline 2026-05-02

```
* SamBoat filtro Blanes: -8% floor meta · -14% lowPrice JSON-LD · -14% highPrice (compresión banda)
~ BlueSail: 0 cambios estructurales · homepage promueve Fuegos de Blanes 2026 (re-promo evento estacional)
~ RentBoatsCB: 0 cambios precio / flota / blog
~ costabravarentboat: 0 cambios precio principales · nuevo tier 300€ visible (info, no impacto)
- BlanesBoats: fetch falló (3/3 intentos) — sin datos
+ Alerta crítica BlueSail "cuanto cuesta" sigue ABIERTA — contraataque sin publicar (+1 detección)
```

## Sugerencia de gestión de la lista

Sigue vigente la sugerencia del 02-may: considerar swap entre `costabravarentboat.com` (defensive trimestral) ↔ `rentaboatblanes.com` (geo-direct quincenal) en la lista top-5 del SKILL. La señal de hoy refuerza la lógica: el typosquatter sigue estático mientras los geo-direct cambian semanalmente.

---

## Encolado en autopilot_alerts

> Recordatorio técnico (igual que en 02-may): la MCP `autopilot_alerts` actual es **read-only**. Las alertas viven en este markdown — la cron `seo-monday-briefing` debe leer este archivo + `2026-05-02-watch.md` para extraer alertas abiertas. TODO técnico pendiente: tabla `competitor_alerts` en `shared/schema.ts`.

Alertas a propagar (briefing lunes 11-may-2026):

```yaml
- type: competitor_alert
  severity: critical  # heredada del 02-may, +1 detección
  title: "BlueSail post 'cuanto cuesta excursión Costa Brava' sigue abierta sin contraataque"
  body: "Recordatorio: post de pricing-transparency de BlueSail sigue posicionando. Nuestro contraataque editorial NO se ha publicado en 4 días. Propuesta vigente: post 'Cuánto cuesta alquilar barco en Blanes 2026' con tabla precios + sección anti-marketplace."
  source: competitor-watch
  detected_at: 2026-05-02
  re_detected_at: 2026-05-06
  detected_count: 2

- type: competitor_alert
  severity: info
  title: "SamBoat Blanes: floor cae 8% (131→120 €/día), lowPrice JSON-LD -14%"
  body: "Compresión del rango de precios marketplace, coherente con arranque temporada. Inventario sigue 202 boats. Sin acción — diferenciación CBRB (gasolina, soporte local) intacta."
  source: competitor-watch
  detected_at: 2026-05-06

- type: competitor_alert
  severity: info
  title: "BlanesBoats: fetch falló 3/3 intentos hoy (redirect cancelado)"
  body: "Site activo según SERP pero HTML inalcanzable hoy. Probar Bright Data MCP o WebSearch en próximo run. Sin cambio confirmado."
  source: competitor-watch
  detected_at: 2026-05-06

- type: competitor_alert
  severity: info
  title: "BlueSail homepage promo Fuegos de Blanes 2026 (re-promo estacional)"
  body: "URL del evento es 2023 (reutilizada). NO contenido nuevo. CBRB no tiene página dedicada 'Fuegos de Blanes desde el mar' — evaluar para Q2-Q3."
  source: competitor-watch
  detected_at: 2026-05-06
```

---

## Notas de ejecución

- Run mid-week (miércoles 06-may), no estrictamente sobre cron mar/vie. Ventana de comparación corta (4 días) → ruido bajo, expected.
- Fetch failures: blanesboats.com (todas las variantes), ericboatsblanes.com — redirect cancelado por el handler. WebSearch sí devolvió SERP. Pendiente: revisar config de fetch para dominios con redirects estrictos.
- Datos REALES de cada site fetcheado, salvo BlanesBoats donde se declara explícitamente "sin verif.".
- No se ha copiado contenido literal de competidores. Solo títulos, URLs públicos, precios visibles y conteos de inventario.
- Caché frescos hoy: BlueSail LiteSpeed 14:13/14:16 UTC+0 confirmados.
