# Competitor watch — 2026-05-15

> Run automatizado (viernes, Madrid 7:00 cron habitual).
> Baseline previo de referencia: **2026-05-12** (`competitors/2026-05-12-watch.md`).
> Ventana de comparación: 3 días.

## TL;DR
**0 alertas críticas NUEVAS · 2 alertas críticas heredadas (+1 detección cada una) · 1 alerta info nueva**. Semana estable: ningún competidor mueve precio o flota desde el martes. La señal del watch hoy es **inacción nuestra**: las dos alertas críticas de BlueSail (cluster pricing + cluster decisión) siguen abiertas (13 y 3 días respectivamente) sin contraataque editorial publicado en cbrentaboat.com. RentBoatsCB suma su segundo post en 7 días confirmando cadencia de **1 post/semana**. SamBoat, BlanesBoats y typosquatter sin movimiento.

## Alertas críticas (acción esta semana)

1. **bluesailcostabrava.com** — `content_launch` HEREDADA (#3 detección, abierta desde 02-may, **13 días**).
   - Post *"Cuánto cuesta una excursión en barco en la Costa Brava (precios reales 2026)"* sigue como primera entrada del blog (slot #1 de homepage `/blog/`). Sin cambios de URL ni redirects detectados.
   - Sin contraataque publicado desde nuestro dominio. La query "cuánto cuesta excursión barco Costa Brava" / "precios excursión barco Blanes" sigue libre para que BlueSail consolide #1.
   - **Propuesta vigente (sin cambios desde 02-may)**: publicar esta semana post *"Cuánto cuesta alquilar un barco en Blanes en 2026 — precio real, qué incluye, sin sorpresas"* en `/blog/precios-alquiler-barco-blanes-2026/` con tabla precios CBRB + sección "vs marketplaces (gasolina + comisiones)" + CTA reserva directa.
   - Leverage est.: 80-130 clics/mes ≈ **600-900 €/mes** revenue marginal (AOV 162 €, conversión optimista 8 % en query transaccional pricing).

2. **bluesailcostabrava.com** — `content_launch` HEREDADA (#2 detección, abierta desde 12-may, **3 días**).
   - Post *"Excursiones en barco Costa Brava: cuál elegir y cuál vale la pena (guía 2026)"* publicado bajo `/tossa-de-mar/alquiler-barcos/...` sigue como entrada #10 visible en homepage `/blog/`. Sin cambios de URL.
   - **Propuesta vigente**: post comparativo *"¿Barco con o sin licencia en Blanes? Cuál elegir según tu plan"* + landing comparativa de excursiones. Leverage est. combinado con #1: total **1.000-1.500 €/mes**.

> **Patrón crítico a observar**: las dos alertas BlueSail abiertas son del **mismo cluster de fondo de embudo (decisión + precio)**. Si en 7 días BlueSail publica un tercer post del mismo cluster (probable, dado su cadencia), tendrá una taxonomía completa que será dificil de desplazar. Ventana de oportunidad de respuesta: ahora.

## Alertas info (sin acción inmediata)

- **rentboatscostabrava.com** — `content_launch` info (NUEVO).
  - Post nuevo detectado: ⚡ *"Por qué algunas calas de la Costa Brava parecen piscinas naturales vistas desde el mar"* — **mayo 13, 2026** (2 días). URL: `https://rentboatscostabrava.com/calas-agua-cristalina-costa-brava/`. Categoría "Curiosidades del Mar".
  - **Cadencia editorial CONFIRMADA**: 5 posts en 36 días = ~1 post/7 días (16-abr, 21-abr, 8-may, 13-may + el de hoy). Marcadamente regular, sin slots vacíos.
  - Cluster: curiosidades visuales / calas Costa Brava. Sin solape transaccional con queries top CBRB Blanes-céntricas. Geo-foco Palamós (Cala S'Alguer, Cala Estreta, Cala Golfet en homepage). Sin acción inmediata.
  - **Recordatorio info heredado**: post anterior "Cómo interpretar el Mediterráneo antes de salir a navegar" (8-may) sigue activo, sin solape transaccional.

- **costabravarentboat.com (typosquatter)** — `stable`.
  - Flota se mantiene en **11 barcos** (sin cambio vs 12-may; Quicksilver 605 Sundeck, Promotor 600, Quicksilver 755 Sundeck, BSC 10 Elegance, Bombard 700 Sunrider, Quicksilver 805 Open, Promotor 800, BSC 12 Elegance, Quicksilver 875 SunDeck, Quer 35, Beneteau Oceanis 41.1).
  - Precios **idénticos a 12-may** (subidas confirmadas estables: Q805 Open 470 €, Q875 SunDeck 610 €; velero Oceanis 41.1 a 500 € también estable).
  - Lectura: el ajuste de pricing del 12-may no fue test, es la nueva base. Confirmación lista para feedear el post comparativo del lunes.
  - **TODO trademark watch sigue vigente** (registro variantes de dominio + asesor legal). Sin nueva escalada esta semana.

- **blanesboats.com** — `stable`.
  - Página `/en/boats/` fetcheada hoy con éxito (consistente con fix del 12-may). Misma flota visible en página 1: 15 modelos. Misma estructura: 9 con licencia (Cap Camarat 9.0, Flyer 7.7, Marion, Pacific Craft 670, Cap Camarat 6.5 CC, Cap Camarat 6.5 WA, Invictus FX 190, Shiren 23 Open, AV 696) + 6 sin licencia (VORAZ 500 x2, VORAZ 450 #1/#2/#3/#6).
  - Precios: NO en HTML público (sin cambio).
  - **Sin blog detectable** (confirmado por tercer scan consecutivo). No publican contenido editorial.

- **samboat.com (filtro Blanes)** — `stable`.
  - Title + meta description: "Choose from **202 boats** starting from **120 € per day**" — texto idéntico a 12-may (+0,5 % H1 muestra "203 boats available", desfase normal entre meta y H1).
  - Information table: 203 barcos, 126 con captain, mínimo 120 €/día — todo idéntico.
  - Floor visible en samples bareboat sin licencia: Voraz 450 (#5/#6/#7) **desde 90 €/día** (mismo que 12-may).
  - Sin cambios estructurales. Diff competitivo = ~0 %.

- **bluesailcostabrava.com** — `seasonal_promo` info heredada.
  - "Los Fuegos de Blanes 2026" sigue como banner activo en homepage. URL `/blanes/eventos/los-fuegos-de-blanes-2023/` (slug reutilizada año tras año, sin actualizar — vulnerabilidad SEO suya, no nuestra). Sin landing nuestra dedicada aún. Recordatorio para Q2: cluster `/fuegos-blanes-barco/` desde Blanes nos lo deberíamos quedar antes de julio si vamos a producir contenido estacional.

## Snapshot por competidor

### bluesailcostabrava.com
- **Caché HOY**: HTML fetcheado, idiomas es / en / fr (3, sin cambio).
- **Flota visible (homepage)**: 4 catamaranes (25/44/80/143 pax) + barcos privados (11, 22, 25 px). Sin cambio.
- **Precios homepage**: "desde 5 €" (partyboat compartido, sin cambio).
- **Blog (página 1)** — 10 posts visibles, paginación detectada **4 páginas**. Slugs hoy son **idénticos al 12-may** (mismo orden, sin nuevas piezas en 3 días):
  1. `cuanto-cuesta-una-excursion-en-barco-en-la-costa-brava` (CRÍTICA #3 detección).
  2. `que-hacer-en-blanes-actividades-en-el-mar-imprescindibles`.
  3. `las-mejores-calas-de-la-costa-brava-a-las-que-solo-puedes-llegar-en-barco`.
  4. `barco-privado-vs-catamaran-en-la-costa-brava-cual-es-mejor`.
  5. `excursion-en-barco-costa-brava-que-incluye-y-cual-elegir`.
  6. `preguntas-frecuentes-sobre-excursiones-en-barco-en-la-costa-brava-blanes-lloret-y-tossa`.
  7. `excursion-en-barco-desde-blanes-guia-completa-2026`.
  8. `que-hacer-en-lloret-de-mar-actividades-diferentes-en-el-mar`.
  9. `las-mejores-excursiones-en-barco-en-la-costa-brava-blanes-lloret-y-tossa`.
  10. `/tossa-de-mar/alquiler-barcos/excursiones-en-barco-costa-brava-cual-elegir-y-cual-vale-la-pena-guia-2026/` (CRÍTICA #2 detección).
- **Cadencia inferida**: paréntesis de 3 días sin nueva publicación. Es coherente con cadencia ~1 post/7 días. Próxima publicación esperada antes del 19-may.
- **SERP shared probables**: pricing-transparency, comparativa elección excursión, calas Costa Brava, excursiones Blanes/Lloret/Tossa.

### rentboatscostabrava.com (Palamós)
- **Idiomas**: es / en / ca / fr / nl (5, sin cambio).
- **Flota** (homepage, 6 barcos visibles): mismo set vs baseline, mismos precios:
  - Remus 450 (sin licencia, 4 px, **120 €** — sin cambio).
  - Trimarchi 53s (sin licencia, 6 px, **170 €** — sin cambio).
  - Trimarchi 57S (con licencia, 7 px, **180 €** — sin cambio).
  - Calion 197 Leros (con licencia, 7 px, **190 €** — sin cambio).
  - Remus 620 (con licencia, 8 px, **210 €** — sin cambio).
  - Calion 730 (con licencia, 8 px, **250 €** — sin cambio).
- **Cambio precio**: NO. Diff = 0 % (6ª iteración consecutiva, **42 días sin cambios** desde baseline 02-may).
- **Tagline marketing**: "20 nuevas embarcaciones de las mejores marcas" — total flota declarada en `/barcos-de-alquiler-costa-brava/` ≈ 20 (no fetcheado en este run).
- **Blog**: 4 posts visibles en homepage. **Posts hoy**:
  - 🆕 *"Por qué algunas calas de la Costa Brava parecen piscinas naturales vistas desde el mar"* — **mayo 13, 2026** (2 días) (NUEVO esta semana, info).
  - "Cómo interpretar el Mediterráneo antes de salir a navegar" — mayo 8, 2026.
  - "Qué diferencia hay entre alquilar una lancha o un barco sin licencia en la Costa Brava" — abril 21.
  - "Navegar por la Costa Brava en primavera: por qué es el mejor momento para alquilar un barco en Palamós" — abril 16.
- **Cadencia editorial confirmada**: ~1 post/semana (5 posts en 36 días). Cluster consejos / curiosidades / rutas, sin transaccionalidad.
- **Cross-links / footer**: lista de "Alquiler de barcos sin licencia en [10 localidades]" con TODOS los enlaces sin URL real (`href="#"`) excepto Palamós. Indica intención SEO de expansión geo a futuro pero **sin landings construidas todavía** — oportunidad nuestra de adelantarnos en localidades como Tossa de Mar y Sant Feliu.

### costabravarentboat.com (typosquatter — Platja d'Aro / Tossa)
- **Title**: "Alquiler de Barcos en la Costa Brava | Costa Brava Rent Boat" (sin cambio).
- **Meta description**: idéntica a baseline.
- **Flota: 11 barcos** (idéntica a 12-may, todos los precios fijados desde la subida del martes):
  - Quicksilver 605 Sundeck (7 px, **280 €**).
  - Promotor 600 (8 px, **280 €**).
  - Quicksilver 755 Sundeck (8 px, **380 €**).
  - BSC 10 Elegance (10 px, **300 €**).
  - Bombard 700 Sunrider (10 px, **300 €**).
  - Quicksilver 805 Open (10 px, **470 €** — confirmado, +12 % vs baseline 02-may).
  - Promotor 800 (10 px, **470 €**).
  - BSC 12 Elegance (12 px, **420 €**).
  - Quicksilver 875 SunDeck (12 px, **610 €** — confirmado, +22-30 % vs baseline 02-may).
  - Quer 35 (21 px, **810 €**).
  - Beneteau Oceanis 41.1 (11 px, velero, **500 €** — confirmado, -18/-38 % vs baseline 02-may).
- **Equipamiento estándar declarado**: kit de solarium proa/popa, toldo plegable, mesa, equipo de música, asientos acolchados, cofres secos, ancla, cabos. Seguro incluido.
- **Pricing semáforo CBRB vs typo**:
  - **Ventana ofensiva clara**: grupos 10-12 px → typosquatter Q805 / Q875 a 470-610 € vs CBRB día c/patrón 380-450 €. **120-160 € de margen competitivo** que se debería destacar en el post comparativo del lunes.
- **Blog**: sin actividad (sin cambio). Sin CMS dinámico, sin cadencia editorial detectable.

### blanesboats.com
- **Idiomas**: ca / es / en / fr (4, sin cambio).
- **Flota visible** (página 1, **15 modelos**, paginación "1 [2]" — sin cambio vs 12-may):
  - **Con licencia (9 modelos)**: Jeanneau Cap Camarat 9.0 CC (11 px), Beneteau Flyer 7.7, MARION, Pacific Craft 670 Open, Jeanneau Cap Camarat 6.5 CC, Jeanneau Cap Camarat 6.5 WA, Invictus FX 190, Shiren 23 Open, AV 696.
  - **Sin licencia (gasolina incluida, 6 modelos)**: VORAZ 500 (x2), VORAZ 450 (#1, #2, #3, #6) — 5-6 px cada uno.
- **Precios**: NO en HTML público. Booking en `bookings.blanesboats.com` (sin cambio).
- **Blog**: NO detectado (3ª confirmación consecutiva).
- **Otros servicios**: Trips with a Captain + Fishing charters (modalities: bottom fishing, jigging/live bait, inshore trolling) + Rental toys + Weather widget.
- **TripAdvisor link en footer**: confirmado activo. Defienden su autoridad por reviews + agregadores, no por contenido orgánico.

### samboat.com / Blanes
- **Title**: "Boat Rental Blanes, Spain & Private Boat Charter | SamBoat" (sin cambio).
- **Meta description**: "Choose from **202 boats** starting from **120 €** per day" (texto meta) — H1 "203 boats available in Blanes" — sin cambio neto vs 12-may.
- **Information table**: 203 barcos, 126 con captain, mínimo 120 €/día.
- **Floor visible bareboat sin licencia (samples)**:
  - Voraz 450 (#5, #6, #7) — **desde 90 €/día** (sin cambio).
  - Voraz 500 (502) — desde 120 €/día.
- **Samples individuales (precios from)** observados hoy en página 1:
  - Maxima 730 (con captain mandatory) — desde 210 €/día.
  - Idea Marine IDEA 58 ("Florentina") — desde 180 €.
  - IDEA 70.2 ("Indigo") — desde 380 €.
  - Aquabat Sport line 19 — desde 200 €.
  - Quicksilver 675 Bowrider — desde 270 €.
  - Beneteau Flyer 8.8 SPACEdeck — desde 250 €.
  - Dufour 44 Performance (sailboat) — desde 490 €.
  - Beneteau Oceanis 423 Clipper (sailboat) — desde 230 €.
  - Idea Marine IDEA 58 ("Dulce" 2025) — desde 280 €.
  - Quicksilver Activ 605 Bowrider — desde 210 €.
  - Beneteau Oceanis 500 (sailboat 49ft) — desde 450 €.
  - Cap Camarat 9.0CC — desde 450 €.
  - Shiren 23 Open — desde 220 €.
  - Mareti 730 open ("Marion") — desde 180 €.
- Sin cambios estructurales. Diff competitivo = ~0 %.

## Comparativa de precios (tabla)

| Operador | Sin licencia 2h | Sin lic 4h | Sin lic 8h / día | Día con patrón |
|---|---|---|---|---|
| **CBRB** | **160 €** (gasolina incl.) | 200 € | ~290 € | **380-450 €** |
| BlueSail | n/d (homepage) | n/d | n/d | 50 €/persona en compartido |
| RentBoatsCB Palamós | n/d (per-day) | n/d | desde **120 €/día** (Remus 450, sin cambio) | desde 210 €/día (Remus 620, sin cambio) |
| costabravarentboat (typo) | n/d | n/d | desde **280 €/día** (Q605 / Promotor 600) | hasta **810 €** (Quer 35); Q805 Open 470 €, Q875 610 € (estable post-subida 12-may) |
| BlanesBoats | n/d (no HTML público) | n/d | n/d | n/d |
| SamBoat (filtro Blanes) | n/d | n/d | desde **90 €/día** sin lic (Voraz 450 bareboat); floor meta 120 €/día | hasta 490 €/día (Dufour 44 sailboat); con captain desde 210 €/día |

> **Lectura clave esta semana**:
> - **Mercado en pausa** entre martes y viernes. Ningún competidor mueve precio o flota en 3 días.
> - Las **subidas del typosquatter del 12-may se confirman estables** → era ajuste estratégico, no test. Esto fija el delta competitivo: **CBRB ofrece día con patrón 380-450 € donde typo pide 470-610 € en sus modelos top**, ventana clara para mensaje "calidad equivalente, mejor precio, gasolina + soporte local + sin comisión plataforma".
> - SamBoat **confirma floor de 120 €/día estable** (90 € en bareboat absoluto sin licencia) — la presión marketplace en Blanes ya tocó suelo, no se profundizará más en mayo-junio.
> - Nuestra propuesta de valor (160 €/2h gasolina incl. + soporte local + 8 idiomas + sin comisión) sigue diferenciada.

## Cambios vs baseline 2026-05-12

```
~ BlueSail blog: SIN cambios en 3 días (10 posts visibles homepage idénticos, mismo orden)
+ BlueSail: alerta crítica "cuanto cuesta" sigue ABIERTA — +1 detección (#3 total, 13 días sin contraataque)
+ BlueSail: alerta crítica "excursiones cuál elegir" sigue ABIERTA — +1 detección (#2 total, 3 días sin contraataque)
+ RentBoatsCB: +1 post nuevo (13-may, "Calas que parecen piscinas naturales") — info, sin solape transaccional
~ Typosquatter: flota 11 barcos estable, precios estables (subida del 12-may CONFIRMADA como nueva base)
~ BlanesBoats: flota 15 visible estable, sin blog (3ª confirmación), fetch sin issues
~ SamBoat: 203 boats estable, floor 120 €/día estable, samples bareboat sin licencia desde 90 €/día estables
~ BlueSail homepage: Fuegos de Blanes 2026 promo persiste (sin acción nuestra aún)
```

## Sugerencia de gestión de la lista

Sin cambios vs 12-may. Mantener los 5 actuales:
- BlueSail (alta actividad editorial, prioridad #1).
- RentBoatsCB (cadencia editorial confirmada semanal pero sin solape transaccional).
- costabravarentboat (typosquatter activo, mantener vigilancia activa al menos 4 semanas más).
- BlanesBoats (geo-direct Blanes, pero sin blog → solo fleet/pricing watch).
- SamBoat (marketplace, sentinel de floor).

Detectados >3 veces en SERP/search para queries top: **yumping.com** sigue presente en agregadores, no añadir como competidor directo (es agregador, no operador).

---

## Encolado en autopilot_alerts

> **Nota técnica**: MCP `autopilot_alerts` es read-only. Las alertas viven en este markdown — la cron `seo-monday-briefing` lee los archivos `competitors/*.md` para extraer alertas abiertas. TODO técnico pendiente: tabla `competitor_alerts` en `shared/schema.ts`.

Alertas a propagar al briefing del lunes **18-may-2026**:

```yaml
- type: competitor_alert
  severity: critical  # heredada del 02-may, +3ª detección
  title: "BlueSail post 'cuanto cuesta excursión Costa Brava' sigue abierto, 13 días sin contraataque"
  body: "Tercera detección consecutiva. La query 'precios excursión barco Costa Brava' / 'cuánto cuesta alquilar barco Blanes' sigue indefendida desde nuestro lado. Acción esta semana (sin más demora): publicar post 'Cuánto cuesta alquilar barco en Blanes 2026' con tabla precios CBRB + sección anti-marketplace. Leverage est. 600-900 €/mes."
  source: competitor-watch
  detected_at: 2026-05-15
  first_detected: 2026-05-02
  detections_count: 3

- type: competitor_alert
  severity: critical  # heredada del 12-may, +2ª detección
  title: "BlueSail post 'Excursiones cuál elegir y cuál vale la pena' sigue abierto, 3 días sin contraataque"
  body: "Segunda detección. Sumado al post 'cuanto cuesta', BlueSail consolida cluster de fondo embudo. Si publican 3er post del cluster en próximos 7 días tendrán taxonomía completa. Acción esta semana: post comparativo 'Barco con o sin licencia en Blanes' + landing comparativa de excursiones. Leverage combinado: 1.000-1.500 €/mes."
  source: competitor-watch
  detected_at: 2026-05-15
  first_detected: 2026-05-12
  detections_count: 2

- type: competitor_alert
  severity: info
  title: "RentBoatsCB nuevo post 'Calas que parecen piscinas naturales' (13-may)"
  body: "Cadencia editorial confirmada ~1 post/semana. Cluster curiosidades visuales / calas Costa Brava — sin solape transaccional con queries top CBRB Blanes-céntricas. Geo-foco Palamós. Sin acción inmediata. Vigilar próximas piezas por si rotan a transaccional."
  source: competitor-watch
  detected_at: 2026-05-15
  first_detected: 2026-05-15
  detections_count: 1

- type: competitor_alert
  severity: info  # confirmación post-cambio 12-may
  title: "Typosquatter precios subida 12-may CONFIRMADA estable (Q805 470 €, Q875 610 €)"
  body: "Flota 11 barcos y precios idénticos a martes. La subida del 12-may era ajuste estratégico, no test. Implicación táctica: ventana competitiva de 120-160 € de margen para CBRB en grupos 10-12 px (CBRB 380-450 € vs typo 470-610 €). Aprovechar en post comparativo del lunes."
  source: competitor-watch
  detected_at: 2026-05-15
  first_detected: 2026-05-12
  detections_count: 2
```

---

## Snapshot prioridades para el seo-monday-briefing del 18-may

1. **CRÍTICO**: publicar post pricing CBRB Blanes 2026 (responde alerta #1 BlueSail abierta 13 días).
2. **CRÍTICO**: publicar post comparativo licencia / sin licencia (responde alerta #2 BlueSail abierta 3 días).
3. **OFENSIVO** (oportunidad nueva): destacar margen de precio CBRB vs typosquatter en grupos 10-12 px (380-450 € vs 470-610 €) en pieza ya planificada.
4. **DEFENSIVO**: trademark watch typosquatter — registro variantes dominio antes de junio + asesor legal.
5. **GEO** (nueva oportunidad emergente): RentBoatsCB tiene 10 landings de "alquiler en X localidad" sin construir (links `href="#"`) — adelantarnos en Tossa, Sant Feliu, S'Agaró si hay capacidad de contenido.
