# Competitor watch — 2026-05-02

> Run automatizado (sábado, recuperando viernes 1 may). Madrid 7:00 cron habitual.
> Baseline previo: 2026-04-24 (`seo-reports/competitors/2026-04-24-report.md`).
> Es el primer scan formal con la lista nueva del SKILL (5 competidores: BlueSail, RentBoatsCB, costabravarentboat, BlanesBoats, SamBoat). 3 de 5 son baseline-day.

## TL;DR
1 alerta crítica · 4 alertas info · 1 hallazgo defensivo (typosquatter activo, recomienda acción legal/marca).

## Alertas críticas (acción esta semana)

1. **bluesailcostabrava.com** — `content_launch`: nuevo post **"Cuánto cuesta una excursión en barco en la Costa Brava (precios reales 2026)"** publicado entre 24-abr y 02-may. Es contenido de transparencia de precios apuntando directamente al cluster donde nosotros tenemos `/precios` pero NO tenemos blog post equivalente. Propuesta: publicar esta semana un post-comparativa "Cuánto cuesta alquilar un barco en Blanes en 2026 — precio real, qué incluye, sin sorpresas" desde nuestro dominio, con tabla de precios por barco/duración + sección "lo que NO ves en marketplaces (comisión, gasolina, depósitos)". Leverage est.: la query "cuanto cuesta alquilar barco costa brava" tiene tráfico estable; ganar #1-3 vale ~120-180 clics/mes ≈ 5-8 reservas potenciales ≈ **800-1.300 €/mes** de revenue marginal a AOV 162 €.

## Alertas info (sin acción inmediata)

- **costabravarentboat.com** — `defensive`: typosquatter sigue activo (Platja d'Aro/Tossa). Site estático, sin blog, sin actividad SEO orgánica detectable, pero la confusión de marca persiste (un letra de diferencia). Acción recomendada (no bloqueante): (a) trademark watch / opposition si tienen marca registrada, (b) registrar variantes (`costa-brava-rentboat.com`, `costabravarentaboats.com`, `costabravarentboats.com`), (c) considerar pujar por su brand en Ads como defensiva si detectamos pérdida de tráfico directo.
- **blanesboats.com = ericboatsblanes.com** — `intel_consolidation`: meta keywords de blanesboats listan explícitamente "eric boats" — los dos dominios son del mismo operador. Consolidar tracking en una sola entrada para no duplicar señales. Update `seo-reports/competitors/list.md` cuando toque.
- **samboat.com** — `price_change` (suave): floor de filtro "Blanes" en **131 €/día** (meta description $140.42), versus filtro "Costa Brava" baseline de 55 €/día — la diferencia es de scope de filtro, NO bajada real. Inventario filtro Blanes = 202. No se requiere acción, pero confirma que en el geo "Blanes" puro estamos compitiendo contra un floor más alto del que asumimos en la página /precios.
- **rentboatscostabrava.com** — `i18n_weakness`: 5 idiomas (es/en/ca/fr/nl) sin hreflang. Nuestro site con 8 idiomas + hreflang completo nos da ventaja estructural en SERP multi-idioma. Auditar si efectivamente outrankeamos en queries NL/CA/FR; si no, la ventaja está infrautilizada.

## Snapshot por competidor

### bluesailcostabrava.com
- **Idiomas**: es/en/fr (3, sin cambios).
- **Flota visible (homepage)**: catamaranes 25/44/80/143 pax. (Baseline tenía 11/22/25/80/97/115/143 — los smaller están en sub-páginas no fetcheadas hoy. **No cambio** asumido.)
- **Precios**: solo "desde 5 €" (partyboat compartido). Sin precio de chárter privado en homepage.
- **Contenido nuevo**: **+1 post** vs baseline. Total ahora 10. Nuevo: "Cuánto cuesta una excursión en barco en la Costa Brava (precios reales 2026)". Cadencia confirmada: marzo-abril 2026 con uploads de imagen tagged `/2026/03/` y `/2026/04/`.
- **SERP shared**: siguen #1 en "alquiler barcos Blanes 2026" (nosotros #2, sin cambio).
- **Posiciones SERP de riesgo**: la nueva pieza de precios va a competir por "cuánto cuesta alquilar barco Costa Brava" / "precio excursión Blanes" / variantes long-tail.

### rentboatscostabrava.com (Palamós)
- **Idiomas**: es/en/ca/fr/nl (5). **Sin hreflang** detectado en HTML — solo language switcher WPML.
- **Flota** (6 barcos): Remus 450, Trimarchi 53s, Trimarchi 57S, Calion 197 Leros, Remus 620, Calion 730. Sin licencia (Remus 450, Trimarchis, Calion 197) + con licencia (Remus 620, Calion 730).
- **Precios**: 120-250 €/día desde (ver baseline). Modelo per-day, no per-hour.
- **Contenido**: blog activo bajo `/blog/` con posts: "Calas Costa Brava barco Palamós", "Diferencia lancha vs barco sin licencia", "Navegar Costa Brava primavera", "Qué hacer en Palamós Costa Brava", "Rutas en barca Palamós". Imágenes con timestamps `/2026/03/` y `/2026/04/`.
- **Geografía**: base Palamós, expanden a Begur, Calella de Palafrugell, Llafranc, S'Agaró, Sant Antoni de Calonge, Sant Feliu de Guíxols, Tamariu, Platja d'Aro, **Tossa de Mar** (único solape directo con nuestra área Blanes). Riesgo principal: contenido informativo regional.
- **SERP shared**: probablemente solapamos en "alquiler barcos sin licencia Costa Brava" y queries Tossa.

### costabravarentboat.com (typosquatter — Platja d'Aro / Tossa)
- **Idiomas**: es solo. Sin hreflang.
- **Flota**: 5 barcos visibles — Quicksilver 605/755/805/875 + Beneteau Oceanis 41.1.
- **Precios** (día completo): 280-810 €.
- **Contenido**: site estático, sin blog detectable, sin CMS dinámico. Velocidad de contenido: nula.
- **Riesgo**: confusión de marca alta. Title de su site: "Alquiler de Barcos en la Costa Brava | Costa Brava Rent Boat". Llamarse casi igual que nosotros + targeting el mismo keyword genérico es la principal amenaza.
- **No comparten puerto** con nosotros (Blanes vs Platja d'Aro/Tossa) — el solape es de keyword genérico regional, no de puerto.

### blanesboats.com (= ericboatsblanes.com — mismo operador)
- **Idiomas**: es/en/ca/fr (4, con hreflang).
- **Flota**: VORAZ 450 (3 variantes, sin licencia, 5 pax, gasolina incl.), VORAZ 501, PACIFIC CRAFT 670 OPEN, "Private Boat up to 9 ppl with captain & fuel".
- **Precios**: NO en homepage. Booking en `bookings.blanesboats.com`. Tagline "License-Free 70 €/h" citado en SERP — pendiente verificación HTML.
- **Contenido**: sin blog detectable.
- **SERP shared**: queries puerto Blanes EN (charter Blanes, fishing Blanes, license free Blanes).
- **Hallazgo nuevo**: meta keywords confirman alias con EricBoats — consolidar en list.md.

### samboat.com / Blanes
- **Idiomas**: full multilang (10+).
- **Inventario** (filtro Blanes puro, no "Costa Brava"): **202 barcos**. Para comparar con baseline 2026-04-24 (462) hay que reconfirmar el filtro entonces (probablemente "Costa Brava región"). Pendiente: re-scrape filtro "Costa Brava" próximo run para serie temporal estable.
- **Precios**: floor visible $140.42 ≈ 131 €/día. JSON-LD aggregate: 105-573 €.
- **Yates lujo**: desde 990 €/día (consistente baseline).
- **Sample boats**: Idea Marine IDEA 58 desde 260 €/día, Voraz 450 desde 202 $/día, Mingolla Brava 19 desde 293 $/día, Jeanneau Sun Odyssey 36.2 desde 413 $/día.
- **Sub-página sin licencia Blanes**: existe, segmenta similar a nuestro patrón.
- **Blog**: marketplace, irrelevante.

## Comparativa de precios (tabla)

| Operador | Sin licencia 2h | Sin lic 4h | Sin lic 8h / día | Día con patrón |
|---|---|---|---|---|
| **CBRB** | **160 €** (gasolina incl.) | 200 € | ~290 € | **380-450 €** |
| BlueSail | n/d (homepage) | n/d | n/d | 50 €/persona en compartido |
| RentBoatsCB Palamós | n/d (per-day) | n/d | desde **120 €/día** (Remus 450) | desde 210 €/día (Remus 620) |
| costabravarentboat (typo) | n/d | n/d | desde **280 €/día** (Q605) | n/d |
| BlanesBoats | "70 €/h" cit. (sin verif.) | ~280 € si confirmado | n/d | n/d |
| SamBoat (filtro Blanes) | n/d | n/d | desde **131 €/día** | hasta 573 €/día |

> **Lectura**: nuestro 160 € / 2h sin licencia es competitivo cara a cara con SamBoat 131 €/día (que es día entero pero sin gasolina ni soporte local). El precio per-hour de BlanesBoats 70 € es la única referencia comparable y nos coloca a la par (4h ≈ 280 € en BlanesBoats vs 200 € nuestro). **No hay señal de price war** — RentBoatsCB y typo competidor están más caros que nosotros en términos de día completo.

## Cambios vs baseline 2026-04-24

- **BlueSail blog**: 9 posts → **10 posts**. Nuevo: pricing-transparency. ⚠️ Crítico.
- **BlueSail SERP**: sigue #1 "alquiler barcos Blanes 2026". Sin cambio.
- **SamBoat**: filtro cambió scope (Costa Brava 462 → Blanes 202). No comparable directo. Floor "Costa Brava" baseline 55 € → "Blanes" hoy 131 € — se necesita re-scrape mismo filtro para serie temporal.
- **3 competidores nuevos** entran en tracking formal hoy (RentBoatsCB, typosquatter, BlanesBoats). Baseline first-day.

## Sugerencia: añadir a la lista

Detectados >3 veces en SERP shared con nuestras queries top 20 (mencionados ya en `list.md` como secundarios pero no en el top 5 SKILL):
- **yumping.com** — entró #3 en "alquiler barcos Blanes 2026" (baseline 2026-04-24). Justifica monitorización quincenal.
- **rentaboatblanes.com** — competidor directo geográfico Blanes, ya tracked en seo-reports pero NO en lista top 5 del SKILL. Considerar swap con `costabravarentboat.com` (typosquatter más vigilancia trimestral defensiva, blanes geo-direct más prioritario).

## Cambios vs semana anterior — diff sucinto

```
+ bluesail/blog: +1 post pricing-transparency (CRÍTICO)
+ baseline registrada para RentBoatsCB / typo / BlanesBoats / SamBoat-Blanes
* samboat: filtro cambia scope, no es bajada real
~ bluesail #1, CBRB #2 en query core: sin cambio
~ ericboats == blanesboats (descubrimiento, no cambio)
```

---

## Encolado en autopilot_alerts

> **Nota técnica**: la MCP `autopilot_alerts` actual es read-only (deriva alertas de `distributionTray` y `seo_autopilot_audit`, ver `server/storage/seoAutopilot.ts:350`). NO soporta INSERT desde aquí. La cron `seo-monday-briefing` deberá leer este markdown directamente para extraer las alertas. Si interesa persistirlas vía DB, hace falta añadir tabla `competitor_alerts` con schema (id, type, severity, title, body, source, status, created_at, dismissed_at, detected_count). TODO técnico para el equipo.

Alertas a propagar al briefing del lunes 4-may-2026:

```yaml
- type: competitor_alert
  severity: critical
  title: "BlueSail publica post de transparencia de precios"
  body: "Nuevo post 'Cuánto cuesta una excursión en barco en la Costa Brava (precios reales 2026)' apunta a cluster pricing donde no tenemos blog. Acción: publicar contraataque esta semana."
  source: competitor-watch
  detected_at: 2026-05-02

- type: competitor_alert
  severity: info
  title: "Typosquatter costabravarentboat.com sigue activo"
  body: "Sin actividad SEO pero confusión de marca persiste. Considerar trademark watch + registrar variantes de dominio."
  source: competitor-watch
  detected_at: 2026-05-02

- type: competitor_alert
  severity: info
  title: "BlanesBoats y EricBoats son el mismo operador"
  body: "Meta keywords confirman alias. Consolidar tracking en list.md."
  source: competitor-watch
  detected_at: 2026-05-02

- type: competitor_alert
  severity: info
  title: "SamBoat filtro Blanes floor 131 €/día (sin cambio real)"
  body: "Cambio aparente vs baseline 55 € es scope de filtro. Re-scrape filtro 'Costa Brava' próximo run para serie estable."
  source: competitor-watch
  detected_at: 2026-05-02

- type: competitor_alert
  severity: info
  title: "RentBoatsCostaBrava sin hreflang con 5 idiomas"
  body: "Ventaja i18n estructural nuestra. Auditar SERP NL/CA/FR para confirmar que la explotamos."
  source: competitor-watch
  detected_at: 2026-05-02
```

---

## Notas de ejecución

- Fetch failures: blanesboats.com (sin www) → resuelto con www. samboat.es → resuelto con samboat.com.
- rentboatscostabrava.com/precios/ y /flota/ → 404 (URLs no existen, su catálogo vive en `/barcos-de-alquiler-costa-brava/`).
- Datos REALES de cada site, sin asunciones. Marcado "n/d" donde no estaba en el HTML alcanzado hoy.
- No se ha copiado ningún párrafo de competidor (solo títulos y URLs públicos).
