# Competitor watch — 2026-05-28

## TL;DR
1 alerta crítica (CBRBoat.com abre 3.ª base en Llançà + tier premium Bellini Astor 36) · 4 info (BlueSail añade Platja d'Aro, RentBoats sigue blog velocity, SamBoat floor a la baja, BlanesBoats fleet sin cambios)

## Alertas críticas (acción esta semana)

1. **costabravarentboat.com (typo competitor)** — **fleet_change + geo expansion**: añade **Llançà** como tercera base ("novedad 2026"), pasando de 2 a 3 ubicaciones (Platja d'Aro + Tossa de Mar + Llançà). Flota crece de 11 → 12 modelos con dos incorporaciones: **Zephyr 900** (12 px, 2x150 hp, desde 610 €) y **Bellini Astor 36** (11 px, 2x350 hp, **desde 2 100 €**). El Bellini Astor 36 a 2 100 €/día abre un nuevo tier premium muy por encima de su rango anterior (max ~810 €). Resto de precios sin cambios desde 2026-05-19.
   Propuesta:
     - Defensivo: Llançà queda 80 km al norte de Blanes — no compite por radio inmediato, pero su red geográfica + dominio espejo (rent**boat** vs rent**aboat**) aumenta el riesgo de fuga de tráfico brand. Verificar SERP #1 para queries `costa brava rent a boat` y `alquiler barco costa brava` en cliente real (no incognito) y abrir tracking semanal de impresiones brand en GSC. Si CTR brand <60 % en cualquier idioma, plantear campaña Ads brand puntual.
     - Ofensivo (oportunidad SERP): el tier 2 100 €/día Bellini Astor 36 valida demanda de yate-charter premium en la zona. Considerar landing dedicada "alquiler yate con patrón Costa Brava" si entra en roadmap autopilot — nuestra Excursión Privada de 6 px puede atacar el lower-end de ese cluster con AOV mayor que nuestro 162 €.
   Leverage estimado: defensivo ~brand traffic preservation; ofensivo, si capturamos 1 charter premium/mes ≈ 600-1 200 €/mes incremental.
   **Idempotencia**: el alert "costabravarentboat fleet expansion" lleva abierto desde 2026-05-19 (+1 detección). El componente nuevo (Llançà + Bellini Astor 36 premium tier) merece severidad crítica esta semana.

## Alertas info (sin acción inmediata)

- **bluesailcostabrava.com** — **fleet_change**: la web añade **Platja d'Aro** como localidad servida (antes solo Blanes, Lloret, Tossa de Mar, Barcelona). No cambia su flota propia, pero geografía servida +1. Patrón paralelo a costabravarentboat.com (también se expande hacia Platja d'Aro). Indicador de que la presión competitiva se está moviendo al norte de Blanes — vigilar nuestros location pages de Palafolls/Tordera (cobertura por proximidad) frente al cluster Platja d'Aro. Sin acción inmediata salvo monitorización SERP.

- **rentboatscostabrava.com (Palamós)** — **content_launch**: 1 post nuevo desde 2026-05-19: "Cómo cambia la percepción del tiempo cuando navegas por la Costa Brava" (22-may, categoría Curiosidades del Mar). Cadencia editorial sostenida ≈ 1 post/semana. Cluster narrativo, no transaccional — bajo riesgo SEO directo, pero seguir vigilando autoridad temática creciente. Total ya 5 posts en 6 semanas.

- **rentboatscostabrava.com** — **fleet_change (verificar)**: la homepage muestra 5 modelos destacados (Calion 197 Leros 190 €, Trimarchi 53s 170 €, Calion 730 250 €, Trimarchi 57S 180 €, Remus 620 210 €). El **Remus 450 desde 120 €** que figuraba como floor sin-licencia en baseline 2026-05-02 NO aparece en stars de homepage. Puede ser solo curación visual (la página `/barcos-de-alquiler-costa-brava/` no se ha rescrapeado este watch); no contar como retiro de barco hasta verificar en próximo scan. Pendiente confirmar.

- **samboat.com/blanes** — **price_change (sub-umbral)**: floor del filtro Blanes ahora 120 €/día en metadata (vs ~131 € baseline 2026-05-02 = **-8 %**, por debajo del umbral 10 %). Listados individuales: Voraz 450 (8) y Voraz 450 (4) a partir de **90 €/día** bareboat — el precio sin-licencia más bajo de Blanes en cualquier canal. Inventario sigue en 202 barcos (estable). Tendencia: presión a la baja desde marketplace en sin-licencia bareboat. Aún no crítico, pero si próximo scan baja del 90 € o supera -10 % vs baseline, elevar a crítico.

- **blanesboats.com** — **sin cambios**: misma flota visible en `/en/boats/` (15+ barcos en 2 páginas: Cap Camarat 9.0 CC, Flyer 7.7, Marion, Pacific Craft 670 Open, Cap Camarat 6.5CC y 6.5WA, Invictus FX 190, Shiren 23 Open, AV 696, Voraz 500 x2, Voraz 450 x4+). Precios siguen ocultos en web propia (todo el flujo va a `bookings.blanesboats.com`). Sin novedades en blog (no tienen blog activo público).

## Snapshot por competidor

### bluesailcostabrava.com (Blanes — solo con patrón)
- Precios: sin precios públicos en homepage (formulario). Sin cambios.
- Flota: 11 m hasta 11 px + patrón; catamaranes 80/97/115/143 px; barcos privados 11/22/25 px. Sin cambios.
- Contenido nuevo: ninguno detectado. "Los Fuegos de Blanes 2026" sigue como página activa (slug 2023).
- **Cambio destacado**: **+1 localidad servida → Platja d'Aro** (antes: Blanes, Lloret, Tossa de Mar, Barcelona).
- SERP overlap: cluster "excursión barco Blanes" (Ruta del Contrabando 3 h), Lloret/Tossa de Mar; ahora también potencialmente Platja d'Aro.

### rentboatscostabrava.com (Palamós — sin licencia + con licencia)
- Precios: sin cambios verificados; homepage muestra 5 modelos desde 170-250 €. Remus 450 (120 € sin licencia, en baseline) ausente del homepage — pendiente verificar página completa.
- Flota: 20 unidades totales declaradas; 6 modelos en baseline.
- Contenido nuevo: 1 post 22-may. Cadencia ≈ 1/semana sostenida.
- SERP overlap: "alquiler barcos sin licencia Costa Brava", "calas Costa Brava", "navegar primavera Costa Brava".

### costabravarentboat.com (Platja d'Aro + Tossa + Llançà — typo competitor) ⚠️
- Precios: sin cambios desde 2026-05-19 (los aumentos de Q 805 Open y Q 875 SunDeck ya consolidados).
- Flota: **12 modelos** visibles (+1 Zephyr 900, +1 Bellini Astor 36) — antes 11 (2026-05-19), 5 (baseline 2026-05-02). Premium tier nuevo: Bellini Astor 36 desde **2 100 €/día**.
- Geografía: **+1 base nueva → Llançà** ("novedad 2026"). Ahora 3 ubicaciones simultáneas.
- Contenido nuevo: ninguno detectado.
- SERP overlap: "alquiler barcos Costa Brava", "alquiler barcos sin patrón", "alquiler yate Costa Brava" (nuevo cluster por Bellini). Riesgo de marca persistente por dominio espejo.

### blanesboats.com (Blanes — vecinos directos)
- Precios: ocultos en web propia.
- Flota: 15+ embarcaciones visibles en `/en/boats/` (2 páginas). Voraz 450/500 sin-licencia cross-listed en SamBoat.
- Contenido nuevo: sin blog activo.
- SERP overlap: queries geo-locales Blanes (EN/CA/FR/ES). Pesca con barco Blanes (fishing charters).

### samboat.com/blanes (marketplace)
- Precios: floor 120 €/día metadata (vs ~131 € baseline = -8 %). Listing más barato: Voraz 450 (8) desde **90 €/día** bareboat.
- Flota: 202 barcos (estable).
- Contenido nuevo: n/a (marketplace).
- SERP overlap: dominante en "boat rental Blanes" EN; alto en "alquiler barco Blanes" ES.

## Comparativa de precios (tabla)

| Operador | Sin licencia 2h | Sin licencia 4h | Día completo c/ patrón (8 px) | Día velero / yate |
|---|---|---|---|---|
| **CBRB (nosotros)** | **160 €** | 200 € | **380-450 €** | a medida |
| Rent Boats Costa Brava (Palamós) | n/a horario | desde **170 €** (Trimarchi 53s, 6 px, en homepage) | 250 € (Calion 730 con licencia) | n/a |
| Costa Brava Rent Boat (PdA/Tossa/Llançà) | n/a (mayoría con licencia) | n/a | 280-470 € (Quicksilver 605/Promotor) | 610-810 € (Q 875/Quer 35) / **2 100 € (Bellini Astor 36)** |
| Blanes Boats (Blanes) | precio oculto | precio oculto | precio oculto | precio oculto |
| BlueSail Costa Brava (Blanes + Platja d'Aro) | no ofrece sin lic. | no ofrece sin lic. | "consultar" | catamarán compartido desde 50 €/persona |
| SamBoat /blanes (marketplace) | n/a | desde **~90 €/día** (Voraz 450 bareboat) | desde ~210 € (con patrón) | desde 230-490 € |

> **Observación**: SamBoat bajó el floor sin-licencia bareboat a ~90 €/día. Seguimos siendo los **únicos en Blanes con precios públicos por horas** y con **gasolina incluida** en sin-licencia (Voraz bareboat 90 € es solo barco, sin combustible). Reforzar ese diferenciador en `/precios` y en H1 sin-licencia.

## Cambios vs watch anterior (2026-05-19)

| Métrica | 2026-05-19 | 2026-05-28 | Δ |
|---|---|---|---|
| costabravarentboat — modelos visibles | 11 | **12** | +1 (Zephyr 900) |
| costabravarentboat — tier premium top | 810 € (Quer 35) | **2 100 € (Bellini Astor 36)** | nuevo tier |
| costabravarentboat — ubicaciones | 2 | **3** (+Llançà) | +1 base |
| bluesailcostabrava — ubicaciones | 4 | **5** (+Platja d'Aro) | +1 cobertura |
| rentboatscostabrava — posts nuevos | 0 nuevos | +1 (22-may) | cadencia mantenida |
| samboat — floor metadata €/día | ~129 € | **120 €** | -7 % |
| samboat — floor listing individual | 97 € | **90 €** | -7 % |
| samboat — barcos en filtro Blanes | 202 | 202 | = |
| blanesboats — flota visible | 15+ | 15+ | = |

## Encolado en `autopilot_alerts`

La alerta crítica de esta semana (costabravarentboat.com fleet_change + geo expansion Llançà + Bellini premium tier) **no se ha encolado en la tabla `autopilot_alerts`** porque en este entorno no está disponible la MCP `autopilot_alerts` ni acceso DB directo a Neon producción. Queda documentada aquí. Recomendación: el cron `seo-monday-briefing` del lunes 2026-06-01 debe leer este archivo para incorporar la alerta al briefing.

Schema sugerido para inserción manual cuando haya acceso:

```json
{
  "type": "competitor_alert",
  "severity": "critical",
  "title": "costabravarentboat.com abre base Llançà (3ª ubicación) y lanza tier premium Bellini Astor 36 desde 2100€/día",
  "body": "Flota 11→12 modelos (+Zephyr 900 desde 610€, +Bellini Astor 36 desde 2100€). 3ª base nueva en Llançà (novedad 2026). El typo del dominio (rentboat vs rentaboat) sigue siendo riesgo de marca y ahora con red geográfica mayor. Acción: monitorización SERP brand semanal; evaluar landing 'yate con patrón Costa Brava' para capturar tier premium. Leverage 600-1200€/mes si 1 charter premium/mes.",
  "source": "competitor-watch",
  "detected_at": "2026-05-28",
  "related_open_alert_from": "2026-05-19"
}
```

## Notas de método

- Datos extraídos vía `web_fetch` a las páginas HTML de los 5 competidores. Páginas client-side (Blanes Boats `bookings.blanesboats.com`) no se han re-fetchado — los precios reales requerirían simulación de booking real.
- Cambios <10 % marcados como info; cambios >10 % o estructurales (geo / tier nuevo) marcados como críticos.
- "Idempotencia": la alerta de fleet_change de costabravarentboat lleva detectada desde 2026-05-19 (+1 detección). Esta semana se renueva por componente nuevo (Llançà + Bellini), no se cuenta como duplicada.

---
**Próximo watch**: martes 2026-06-02 07:00 Madrid.
