# Competitor watch — 2026-05-12

> Run automatizado (martes, Madrid 7:00 cron habitual).
> Baseline previo de referencia: **2026-05-06** (`competitors/2026-05-06-watch.md`).
> Ventana de comparación: 6 días.

## TL;DR
**2 alertas críticas · 4 alertas info**. Hoy BlueSail vuelve a publicar contenido en el cluster donde no contraatacamos, sumando +1 detección a la alerta heredada. Además, el typosquatter (costabravarentboat.com) ha hecho la mayor maniobra observada hasta ahora: **expande flota 5 → 11 barcos** y mete subidas de precio >10% en sus dos modelos más vendidos. BlanesBoats vuelve a ser fetcheable (fetch fix conseguido) y revela una flota mucho mayor que la asumida en baseline.

## Alertas críticas (acción esta semana)

1. **bluesailcostabrava.com** — `content_launch` (NUEVA + heredada).
   - **Nuevo post hoy**: *"Excursiones en barco Costa Brava: cuál elegir y cuál vale la pena (guía 2026)"* publicado bajo `/tossa-de-mar/alquiler-barcos/...` — no aparecía en la lista del 02-may ni del 06-may. Sumado a la pieza de pricing-transparency que ya venía abierta, BlueSail está construyendo un cluster completo de **decisión + precio + comparativa** para queries de fondo embudo. Su blog está paginado en **4 páginas (~30-40 posts totales)**, mucho más de lo asumido.
   - **Recordatorio crítico heredado (+1 detección, abierto desde 02-may)**: el post *"Cuánto cuesta una excursión en barco en la Costa Brava (precios reales 2026)"* sigue sin contraataque editorial publicado desde nuestro dominio. 10 días abierto.
   - **Propuesta vigente (sin cambios)**: publicar esta semana post tipo *"Cuánto cuesta alquilar un barco en Blanes en 2026 — precio real, qué incluye, sin sorpresas"* + un segundo post comparativo *"¿Barco con o sin licencia? Cuál elegir según tu plan en Blanes"* para defendernos del nuevo content. Leverage acumulado: ~150-220 clics/mes ≈ **1.000-1.500 €/mes** revenue marginal (AOV 162 €).

2. **costabravarentboat.com (typosquatter)** — `fleet_change` + `price_change` simultáneo (NUEVA).
   - **Expansión de flota visible: 5 → 11 barcos** (+120 %). Nuevos: Promotor 600 (8 px, 280 €), BSC 10 Elegance (10 px, 300 €), Bombard 700 Sunrider (10 px, 300 €), Promotor 800 (10 px, 470 €), BSC 12 Elegance (12 px, 420 €). Quer 35 sigue como ítem separado a 810 €.
   - **Subidas de precio >10 % en sus best-sellers**:
     - Quicksilver 805 Open: **420 € → 470 €** (+11,9 %).
     - Quicksilver 875 SunDeck: **470-500 € → 610 €** (+22-30 %, banda nueva fija).
   - **Bajada significativa**: Beneteau Oceanis 41.1 (velero): **610-810 € → 500 €** (-18 a -38 %). Posible saldo / cambio de pricing por slot bajo o nuevo modelo de chárter de medio día.
   - **Lectura**: el typosquatter pasa de "estático defensivo" a operador activo. No comparten puerto con nosotros (Platja d'Aro / Tossa, no Blanes) pero la profesionalización refuerza la urgencia del **trademark watch** (siguen aprovechando confusión de marca a 1 letra de nuestro dominio). Acción propuesta: (a) acelerar registro variantes (`costa-brava-rentboat.com`, `costabravarentaboats.com`, `costabravarentboats.com`) antes de junio, (b) abrir conversación con asesor legal sobre marca, (c) activar puja defensiva por su brand-name en Ads si Search Console muestra pérdida de directo en mayo-junio. Leverage est. evitar dilución: difícil de cuantificar; downside si ignoramos, ~5-10 % CTR perdido en queries genéricas con confusión = ~3-6 reservas/mes = **500-1.000 €/mes**.

## Alertas info (sin acción inmediata)

- **rentboatscostabrava.com** — `content_launch` info. Nuevo post bajo `/consejos-de-navegacion/` con fecha **mayo 8, 2026**: *"Cómo interpretar el Mediterráneo antes de salir a navegar"*. Cluster consejos/educacional (no transaccional). Sin solape directo con queries top nuestras (Blanes-céntricas) — sí relevante en Palamós. Cadencia confirmada del blog: ~1 post cada 7-15 días. Sin acción.

- **blanesboats.com** — `intel_update` info. ✅ Fetch HOY exitoso (vs 06-may donde falló 3/3 intentos). Flota revelada mucho mayor de lo asumido en baseline:
  - **Con licencia (8 modelos)**: Jeanneau Cap Camarat 9.0 CC (11 px), Beneteau Flyer 7.7, MARION, Pacific Craft 670 Open, Jeanneau Cap Camarat 6.5 CC, Jeanneau Cap Camarat 6.5 WA, Invictus FX 190 (NUEVO en site), SHIREN 23 Open, AV 696.
  - **Sin licencia (6+ unidades, gasolina incluida)**: VORAZ 500 (x2), VORAZ 450 (variantes #1, #2, #3, #6) — capacidad 5-6 personas.
  - **Paginación**: 2 páginas → flota total estimada **15-20 barcos** (vs 4-5 modelos asumidos en baseline). Operación más grande de lo que pensábamos.
  - **Precios**: NO en HTML público — siguen en booking subdomain (`bookings.blanesboats.com`). Tagline "License-Free 70 €/h" aún no verificado en site directo.
  - **Sin blog detectable**. Sin sitemap visible con posts.
  - Update de baseline necesario (ver sección final). Sin alerta de cambio competitivo real — solo expansión de visibilidad para nosotros.

- **samboat.com (filtro Blanes)** — `stable`. Inventario hoy: **203 barcos** (vs 202 baseline, +0,5 %, ruido). Floor en meta description **120 €/día** (idéntico al 06-may). H1 muestra "203 boats available in Blanes". Distribuciones por tipo (estables):
  - 27 sin licencia desde $141.19/día (~131 €).
  - 138 con captain desde $192.16/día.
  - 84 motorboats con captain desde $192.47/día.
  - Sin cambios estructurales. Floor sigue por debajo de nuestro 160 €/2h **solo en comparación directa de número**: marketplaces no incluyen gasolina ni patrón.

- **bluesailcostabrava.com** — `seasonal_promo` info. "Los Fuegos de Blanes 2026" sigue como banner activo en homepage. URL del landing event sigue con slug `los-fuegos-de-blanes-2023` (reutilizada año tras año, sin actualizar). Nosotros aún sin landing dedicado "Fuegos de Blanes desde el mar". Sin urgencia, pero recordatorio: si Q2 vamos a producir contenido estacional, esta es la pieza de mayor demanda julio-agosto (cluster `/fuegos-blanes-barco/` desde Blanes nos lo deberíamos quedar antes de julio).

## Snapshot por competidor

### bluesailcostabrava.com
- **Caché HOY**: HTML fetcheado, sin headers de Last-Modified (probable LiteSpeed cache fresca).
- **Idiomas**: es / en / fr (3, sin cambio).
- **Flota visible (homepage)**: 4 catamaranes (25/44/80/143 pax, sin cambio) + barcos privados (11, 22, 25 px).
- **Precios homepage**: "desde 5 €" (partyboat compartido, sin cambio).
- **Blog (página 1)** — 10 posts visibles + paginación "1 / 4". **Slugs hoy**:
  1. `cuanto-cuesta-una-excursion-en-barco-en-la-costa-brava` (alerta CRÍTICA abierta desde 02-may, +2 detecciones).
  2. `que-hacer-en-blanes-actividades-en-el-mar-imprescindibles` (baseline).
  3. `las-mejores-calas-de-la-costa-brava-a-las-que-solo-puedes-llegar-en-barco` (baseline).
  4. `barco-privado-vs-catamaran-en-la-costa-brava-cual-es-mejor` (baseline).
  5. `excursion-en-barco-costa-brava-que-incluye-y-cual-elegir` (baseline).
  6. `preguntas-frecuentes-sobre-excursiones-en-barco-en-la-costa-brava-blanes-lloret-y-tossa` (baseline).
  7. `excursion-en-barco-desde-blanes-guia-completa-2026` (baseline).
  8. `que-hacer-en-lloret-de-mar-actividades-diferentes-en-el-mar` (baseline).
  9. `las-mejores-excursiones-en-barco-en-la-costa-brava-blanes-lloret-y-tossa` (baseline).
  10. ⚠️ **`/tossa-de-mar/alquiler-barcos/excursiones-en-barco-costa-brava-cual-elegir-y-cual-vale-la-pena-guia-2026/` (NUEVO HOY — content_launch crítico)**.
- **Páginas 2-4**: NO fetcheadas hoy (deep crawl para próximo run; estimación 20-30 posts adicionales).
- **SERP shared probables**: pricing-transparency, comparativa elección excursión, calas Costa Brava, excursiones Blanes/Lloret/Tossa.

### rentboatscostabrava.com (Palamós)
- **Idiomas**: es / en / ca / fr / nl (5, sin hreflang — sin cambio).
- **Flota** (homepage, 6 barcos): mismo set vs baseline, mismos precios:
  - Remus 450 (sin licencia, 4 px, **120 €** — sin cambio).
  - Trimarchi 53s (sin licencia, 6 px, **170 €** — sin cambio).
  - Trimarchi 57S (con licencia, 7 px, **180 €** — sin cambio).
  - Calion 197 Leros (con licencia, 7 px, **190 €** — sin cambio).
  - Remus 620 (con licencia, 8 px, **210 €** — sin cambio).
  - Calion 730 (con licencia, 8 px, **250 €** — sin cambio).
- **Cambio precio**: NO. Diff = 0 % (5ª iteración consecutiva).
- **Tagline marketing**: "20 nuevas embarcaciones de las mejores marcas" — refuerza que hay flota mayor en `/barcos-de-alquiler-costa-brava/` que la visible en homepage. Total flota declarada ≈ 20.
- **Blog**: 4 posts visibles en homepage. **Nuevo post detectado**:
  - ⚡ *"Cómo interpretar el Mediterráneo antes de salir a navegar"* — **mayo 8, 2026** (4 días) (NUEVO).
  - "Qué diferencia hay entre alquilar una lancha o un barco sin licencia en la Costa Brava" — abril 21.
  - "Navegar por la Costa Brava en primavera: por qué es el mejor momento para alquilar un barco en Palamós" — abril 16.
  - "Las 15 mejores calas de la Costa Brava que puedes descubrir en barco desde Palamós" — abril 9.
- **Cadencia editorial confirmada**: ~1 post/semana en cluster consejos/curiosidades/rutas.

### costabravarentboat.com (typosquatter — Platja d'Aro / Tossa)
- **Title**: "Alquiler de Barcos en la Costa Brava | Costa Brava Rent Boat" (sin cambio).
- **Meta description**: idéntica a baseline.
- ⚠️ **Flota AMPLIADA: 5 → 11 barcos** (cambio sustancial).
  - Quicksilver 605 Sundeck (7 px, **280 €** — sin cambio).
  - Promotor 600 (8 px, **280 €** — NUEVO).
  - Quicksilver 755 Sundeck (8 px, **380 €** — sin cambio).
  - BSC 10 Elegance (10 px, **300 €** — NUEVO).
  - Bombard 700 Sunrider (10 px, **300 €** — NUEVO).
  - Quicksilver 805 Open (10 px, **470 €** — ⚠️ era 420 €, **+11,9 %**).
  - Promotor 800 (10 px, **470 €** — NUEVO).
  - BSC 12 Elegance (12 px, **420 €** — NUEVO).
  - Quicksilver 875 SunDeck (12 px, **610 €** — ⚠️ era 470-500 €, **+22 a +30 %**).
  - Quer 35 (21 px, **810 €** — sin cambio, ahora estándar fijo en lugar de banda).
  - Beneteau Oceanis 41.1 (11 px, velero, **500 €** — ⚠️ era 610-810 €, **-18 a -38 %**).
- **Tier 300 €** que aparecía como "número aislado" en 06-may → ahora confirmado como precio real (BSC 10 y Bombard 700).
- **Blog**: sin actividad (sin cambio).
- **Lectura estratégica**: dejaron de ser "estáticos" — operación activa. Aún sin actividad SEO orgánica detectable (web sin CMS dinámico, sin blog), pero precios y catálogo se actualizan. La amenaza de confusión de marca sigue al alza.

### blanesboats.com (= ericboatsblanes.com)
- ✅ **Fetch HOY exitoso** (vs 06-may donde falló 3/3 intentos).
- **Idiomas**: ca / es / en / fr (4, hreflang HTML detectable en menú).
- **Flota visible** (página 1, **15 modelos**, paginación "1 [2]"):
  - **Con licencia**: Jeanneau Cap Camarat 9.0 CC (11 px), Beneteau Flyer 7.7, MARION, Pacific Craft 670 Open, Jeanneau Cap Camarat 6.5 CC, Jeanneau Cap Camarat 6.5 WA, Invictus FX 190, SHIREN 23 Open, AV 696.
  - **Sin licencia (gasolina incluida)**: VORAZ 500 (x2 unidades), VORAZ 450 (variantes #1, #2, #3, #6) — 5-6 px cada uno.
  - Total estimado real **15-20+ barcos** (página 2 sin fetchear).
- **Precios**: NO en HTML público. Booking en subdomain `bookings.blanesboats.com`. Tagline "License-Free from 70 €/h" sigue en SERP pero no en HTML del site (probablemente meta description del booking subdomain).
- **Blog**: NO detectado en estructura del site. Sin sección `/blog/`, `/noticias/`, `/news/`.
- **Mantiene Trips with a Captain + Fishing charters + Rental toys** como otros servicios.

### samboat.com / Blanes
- **Title**: "Boat Rental Blanes, Spain & Private Boat Charter | SamBoat" (sin cambio).
- **Meta description**: "Choose from **202 boats** starting from **120 €** per day" (texto meta, en H1 muestra "203 boats available in Blanes" — +1 inventario, ruido).
- **Inventario**: **203 barcos** (vs 202 baseline, +0,5 %).
- **Pricing tabla footer "Information about boat rental in Blanes"**:
  - Number of boats: 203.
  - License: With or No license required.
  - Minimum price: **120 € / day** (sin cambio).
  - Type: Motorboat, Sailboat, RIB, Jet ski, Luxury Yacht, Catamaran, Houseboat.
  - **126 boats with captain** (vs 138 en search snapshot anterior — diferencia de filtro/snapshot, no ruido competitivo).
- **Samples individuales visibles hoy** (precios from):
  - Voraz 450 (sin licencia, bareboat) — **desde 90 €**.
  - VORAZ 502 — desde 120 €.
  - Idea Marine IDEA 58 — desde 180 € (otra unidad MERITXELL desde 180 €, DULCE 2025 desde 280 €).
  - Aquabat Sport line 19 — desde 200 €.
  - Maxima 730 (con captain mandatory) — desde 210 €.
  - Quicksilver Activ 605 Bowrider — desde 210 €.
  - Beneteau Oceanis 423 Clipper (sailboat) — desde 230 €.
  - Beneteau Flyer 8.8 SPACEdeck — desde 250 €.
  - Shiren 22 Open / Quicksilver 675 Bowrider / Pacific Craft 670 Open — desde 270-320 €.
  - IDEA 70.2 (2024) — desde 380 €.
  - Cap Camarat 9.0CC — desde 450 €.
  - Beneteau Oceanis 500 (sailboat 49ft, captain mandatory) — desde 450 €.
- Sin cambios estructurales. Diff competitivo = ~0 %.

## Comparativa de precios (tabla)

| Operador | Sin licencia 2h | Sin lic 4h | Sin lic 8h / día | Día con patrón |
|---|---|---|---|---|
| **CBRB** | **160 €** (gasolina incl.) | 200 € | ~290 € | **380-450 €** |
| BlueSail | n/d (homepage) | n/d | n/d | 50 €/persona en compartido |
| RentBoatsCB Palamós | n/d (per-day) | n/d | desde **120 €/día** (Remus 450, sin cambio) | desde 210 €/día (Remus 620, sin cambio) |
| costabravarentboat (typo) | n/d | n/d | desde **280 €/día** (Q605 / Promotor 600) | hasta **810 €** (Quer 35); Q805 Open **+12 %**, Q875 **+22-30 %** |
| BlanesBoats | "70 €/h" cit. (no verif. HTML) | ~280 € si confirmado | n/d | n/d |
| SamBoat (filtro Blanes) | n/d | n/d | desde **90 €/día** sin lic (Voraz 450 bareboat); floor visible meta 120 €/día | hasta 450 €/día (Cap Camarat 9.0CC) |

> **Lectura clave**: hoy hay **dos movimientos contrarios**:
> 1. **Typosquatter sube**: el rango medio-alto (Q805 y Q875) escala 12-30 % — están testeando elasticidad de precio en el peak de mayo.
> 2. **Velero typosquatter baja** -18/-38 %: posible respuesta a baja ocupación o cambio de modelo de chárter.
> 3. **SamBoat estable**: 120 €/day floor sostenido — la presión de marketplace ya tocó suelo en el filtro Blanes.
> Nuestra propuesta de valor (160 €/2h con gasolina + soporte local + 8 idiomas + sin comisión plataforma) sigue diferenciada — pero la subida del typosquatter en gama alta nos da **ventana competitiva clara en grupos de 10-12 personas**: vendemos día con patrón a 380-450 € donde el typosquatter ahora pide 470-610 €.

## Cambios vs baseline 2026-05-06

```
+ BlueSail blog: +1 post NUEVO "Excursiones cuál elegir y cuál vale la pena" (CRÍTICO content_launch)
+ BlueSail blog: revelada paginación de 4 páginas (estimación 30-40 posts totales, no 10)
+ BlueSail: alerta crítica "cuanto cuesta" sigue ABIERTA — +1 detección (10 días, contraataque sin publicar)
+ Typosquatter: flota 5 → 11 barcos (+120 %) — fleet_change CRÍTICO
+ Typosquatter: Q805 Open +11,9 %, Q875 SunDeck +22-30 % — price_change CRÍTICO
+ Typosquatter: velero Oceanis 41.1 -18 a -38 % — price_change INFO
+ RentBoatsCB: +1 post nuevo (8-may, "Cómo interpretar el Mediterráneo")
+ BlanesBoats: ✅ fetch resuelto, flota revelada 15+ barcos (baseline asumía 4-5)
~ SamBoat: 202 → 203 boats (+0,5 %, ruido); floor 120 €/día sostenido
~ BlueSail homepage: Fuegos de Blanes 2026 promo persiste (no cambio)
~ BlanesBoats: sin blog (confirmado en HTML), sin sitemap visible con posts
```

## Sugerencia de gestión de la lista

Sigue vigente la sugerencia: swap **`costabravarentboat.com` (ahora alerta crítica) ↔ `rentaboatblanes.com` (geo-direct quincenal)** en el top-5 del SKILL. Pero esta semana el typosquatter sube de "vigilancia trimestral" a "vigilancia activa" — recomendar **mantenerlo en lista** mientras hagan movimientos. Re-evaluar en 4 semanas.

Detectados >3 veces en SERP/search results con queries top:
- **yumping.com** (mencionado en baseline 02-may, sigue presente en agregadores).
- **rent.boats / Boataround / TripAdvisor** (referenciados desde BlanesBoats SERP) — son agregadores, no competidores directos, descartar.

---

## Encolado en autopilot_alerts

> **Nota técnica (igual que 06-may)**: MCP `autopilot_alerts` es read-only. Las alertas viven en este markdown — la cron `seo-monday-briefing` lee los archivos `competitors/*.md` para extraer alertas abiertas. TODO técnico pendiente: tabla `competitor_alerts` en `shared/schema.ts`.

Alertas a propagar al briefing del lunes **18-may-2026**:

```yaml
- type: competitor_alert
  severity: critical
  title: "BlueSail nuevo post 'Excursiones cuál elegir y cuál vale la pena guía 2026'"
  body: "Segundo post del cluster pricing+decisión en 10 días. Sumado a 'cuanto cuesta' del 02-may, BlueSail construye taxonomía completa de queries fondo embudo. Acción: publicar 2 posts esta semana (pricing + comparativa licencia)."
  source: competitor-watch
  detected_at: 2026-05-12

- type: competitor_alert
  severity: critical  # heredada del 02-may
  title: "BlueSail post 'cuanto cuesta excursión Costa Brava' sigue abierta, +1 detección"
  body: "10 días desde detección. Contraataque editorial NO publicado. Risk: dejar la query a su #1 indefinidamente. Propuesta vigente: post 'Cuánto cuesta alquilar barco en Blanes 2026' con tabla precios CBRB + sección anti-marketplace."
  source: competitor-watch
  detected_at: 2026-05-02
  re_detected_at: 2026-05-12
  detected_count: 3

- type: competitor_alert
  severity: critical
  title: "Typosquatter costabravarentboat: flota 5→11 barcos + subidas precio Q805 +12% / Q875 +22-30%"
  body: "Operador pasa de estático a activo. 6 barcos nuevos (Promotor 600/800, BSC10/12 Elegance, Bombard 700, configuración velero a 500€). Subidas significativas en gama alta. Acción defensiva: acelerar trademark watch + registro variantes dominio + evaluar puja defensiva por su brand en Ads."
  source: competitor-watch
  detected_at: 2026-05-12

- type: competitor_alert
  severity: info
  title: "RentBoatsCB nuevo post 8-may 'Cómo interpretar el Mediterráneo antes de salir a navegar'"
  body: "Cluster consejos/educacional, no transaccional. Cadencia ~1 post/semana confirmada. Sin solape directo con queries top CBRB. Sin acción."
  source: competitor-watch
  detected_at: 2026-05-12

- type: competitor_alert
  severity: info
  title: "BlanesBoats fetch resuelto: flota revelada 15+ barcos (vs 4-5 asumidos)"
  body: "Operación local Blanes más grande de lo asumido. 9 con licencia + 6+ sin licencia (gasolina incl.). No es cambio competitivo nuevo — actualización de visibilidad. Update baseline-prices.md con flota completa."
  source: competitor-watch
  detected_at: 2026-05-12

- type: competitor_alert
  severity: info
  title: "SamBoat filtro Blanes estable: 203 boats, floor 120 €/día sostenido"
  body: "+1 vs baseline (ruido). Pricing marketplace tocó suelo en filtro Blanes desde el 06-may. Sin acción."
  source: competitor-watch
  detected_at: 2026-05-12
```

---

## Actualización propuesta de `baseline-prices.md`

> Ejecutar tras revisión humana — son los cambios que pasan el umbral del 10 % o que afectan flota visible. Cambios info dentro de ±10 % se anotarán en la línea con paréntesis.

```diff
## Costa Brava Rent Boat (costabravarentboat.com — typosquatter, Platja d'Aro / Tossa)
- | Quicksilver 805 Open | 10 | 420 € |
+ | Quicksilver 805 Open | 10 | 470 € | (actualizado 2026-05-12: antes 420 €, ahora 470 € +11,9 %)
- | Quicksilver 875 SunDeck | 12 | 470-500 € |
+ | Quicksilver 875 SunDeck | 12 | 610 € | (actualizado 2026-05-12: antes 470-500 €, ahora 610 € +22-30 %)
- | Beneteau Oceanis 41.1 (velero) | 11 | 610 € / 810 € |
+ | Beneteau Oceanis 41.1 (velero) | 11 | 500 € | (actualizado 2026-05-12: antes 610/810 €, ahora 500 € -18/-38 %)
+ | Promotor 600 | 8 | 280 € | (añadido 2026-05-12, nuevo en flota)
+ | BSC 10 Elegance | 10 | 300 € | (añadido 2026-05-12)
+ | Bombard 700 Sunrider | 10 | 300 € | (añadido 2026-05-12)
+ | Promotor 800 | 10 | 470 € | (añadido 2026-05-12)
+ | BSC 12 Elegance | 12 | 420 € | (añadido 2026-05-12)

## Blanes Boats (blanesboats.com)
- Flota visible: VORAZ 450 (3 variantes, sin licencia, 5 pax), VORAZ 501, PACIFIC CRAFT 670 OPEN, "Private Boat up to 9 ppl with captain & fuel".
+ Flota visible (actualizada 2026-05-12 tras fetch resuelto): Con licencia — Jeanneau Cap Camarat 9.0 CC (11 px), Beneteau Flyer 7.7, MARION, Pacific Craft 670 Open, Jeanneau Cap Camarat 6.5 CC, Jeanneau Cap Camarat 6.5 WA, Invictus FX 190, SHIREN 23 Open, AV 696. Sin licencia (gasolina incl.) — VORAZ 500 (x2), VORAZ 450 (x4 variantes #1, #2, #3, #6). Total 15+ unidades (página 2 sin fetchear). Precios en booking subdomain.

## SamBoat — filtro Blanes
- Inventario: **202 barcos** (filtro Blanes).
+ Inventario: **203 barcos** (filtro Blanes, 2026-05-12; +0,5 % vs 202 baseline 06-may).
- Floor visible (meta description): **$140.42/día ≈ 131 €/día**.
+ Floor visible (meta description): **120 €/día** (sin cambio desde 06-may).
```

---

## Notas de ejecución

- Run automático martes 12-may, dentro de cadencia oficial mar/vie del SKILL. Madrid 7:00.
- Datos REALES de cada site fetcheado: BlueSail (homepage + /blog/), RentBoatsCB (/), CostaBravaRentBoat (/), BlanesBoats (/en/ + /en/boats/), SamBoat (/boat-rental/blanes-spain). 5/5 fetcheos OK.
- ✅ Fetch BlanesBoats resuelto (vs fallos 06-may) — no se aplicó configuración especial, redirect-cancelled probablemente fue intermitente del run anterior.
- No se ha copiado texto literal de competidores en este reporte — solo títulos de posts, URLs, precios visibles en HTML público, conteos de inventario, y nombres de modelos de barco (todos públicos).
- Cobertura SERP: no se han pedido herramientas SEO específicas (Ahrefs / SEMrush / Search Console) hoy — la sección "SERP features compartidos" del SKILL queda pendiente para próximo run con datos de `autopilot_serp_features` cuando estén disponibles vía MCP.
- Memoria persistente respetada: solo barcos REALES en flotas declaradas; sin precios inventados.
