# Competitor watch — 2026-05-29

## TL;DR
0 alertas críticas nuevas · 1 alerta crítica abierta (costabravarentboat.com Llançà + Bellini, +2 detección) · 3 info (SamBoat segundo Voraz 450 bajó a 90 €, listing Voraz 450 (4) a 110 €/día, resto estable). Semana muy tranquila — solo 1 día desde el watch anterior (jueves 2026-05-28 = run extraordinario; este viernes 2026-05-29 es el run de cadencia martes/viernes).

## Alertas críticas (acción esta semana)

Ninguna alerta NUEVA esta semana.

**Alerta crítica abierta (idempotente)**:

1. **costabravarentboat.com (typo competitor)** — **fleet_change + geo expansion**: Llançà (3ª base) + tier premium Bellini Astor 36 desde 2 100 €/día. Sin cambios respecto al snapshot 2026-05-28 (12 modelos visibles, mismas 3 ubicaciones). **+2 detección** (abierta desde 2026-05-19, re-detectada 2026-05-28 y 2026-05-29). La acción propuesta sigue en pie:
   - Defensivo: monitorización SERP brand semanal (`costa brava rent a boat`, `alquiler barco costa brava`) — pendiente verificar en GSC y abrir tracking.
   - Ofensivo: evaluar landing "alquiler yate con patrón Costa Brava" para el cluster que abre Bellini Astor 36.
   - Leverage estimado sin cambios: 600-1 200 €/mes si capturamos 1 charter premium/mes.

## Alertas info (sin acción inmediata)

- **samboat.com/blanes** — **price_change (sub-umbral)**: la segunda unidad Voraz 450 (4) bareboat baja de **120 € → 110 €/día** (-8,3 %, bajo umbral 10 %). El floor absoluto del filtro Blanes sigue en **90 €/día** (Voraz 450 (8)). Floor metadata sigue en **120 €/día**. Total: ahora hay 2 Voraz 450 bareboat ≤ 110 €/día (vs solo 1 en watch anterior). Tendencia consistente: presión a la baja en sin-licencia bareboat en marketplace. Aún no crítico — si en próximo scan otro Voraz baja del umbral o el floor agregado cae bajo 100 €, elevar a crítico.

- **rentboatscostabrava.com (Palamós)** — **sin contenido nuevo**: el último post sigue siendo "Cómo cambia la percepción del tiempo cuando navegas por la Costa Brava" (22-may). Cadencia ≈ 1/semana mantenida — esperable que publique algo entre 29-may y 1-jun. Sin cambios en flota homepage (5 modelos: Calion 197 Leros 190 €, Trimarchi 53s 170 €, Calion 730 250 €, Trimarchi 57S 180 €, Remus 620 210 €). Sigue pendiente verificar página `/barcos-de-alquiler-costa-brava/` completa para confirmar si Remus 450 (120 € sin-licencia, en baseline 2026-05-02) sigue activo o se ha retirado.

- **blanesboats.com** — **sin cambios**: misma flota visible en `/en/boats/` (15+ embarcaciones en 2 páginas, incluye Cap Camarat 9.0 CC, Flyer 7.7, Marion, Pacific Craft 670 Open, Cap Camarat 6.5CC + 6.5WA, Invictus FX 190, Shiren 23 Open, AV 696, Voraz 500 x2, Voraz 450 x4+). Precios siguen ocultos (todo flujo va a `bookings.blanesboats.com`). Sin blog activo.

## Snapshot por competidor

### bluesailcostabrava.com (Blanes + 4 más)
- Precios: sin precios públicos en homepage (formulario). Sin cambios.
- Flota: 11 m hasta 11 px + patrón; catamaranes 80/97/115/143 px; barcos privados 11/22/25 px. Sin cambios.
- Contenido nuevo: ninguno (página "Los Fuegos de Blanes 2026" sigue como evento estrella).
- Ubicaciones servidas: Barcelona, Blanes, Lloret de Mar, Tossa de Mar, **Platja d'Aro** (5, sin cambios desde 2026-05-28).
- SERP overlap: "excursión barco Blanes" (Ruta del Contrabando 3 h), Lloret/Tossa de Mar, ahora también Platja d'Aro.

### rentboatscostabrava.com (Palamós)
- Precios homepage (sin cambios):
  - Calion 197 Leros (con licencia, 7 px, 100 CV): **190 €**
  - Trimarchi 53s (sin licencia, 6 px, 15 CV): **170 €**
  - Calion 730 (con licencia, 8 px, 150 CV): **250 €**
  - Trimarchi 57S (con licencia, 7 px, 60 CV): **180 €**
  - Remus 620 (con licencia, 8 px, 140 CV): **210 €**
- Flota: 20 unidades declaradas en marketing; 5 modelos en homepage; 6 en baseline 2026-05-02. Remus 450 (120 € sin-licencia) sigue ausente de homepage — pendiente verificar.
- Contenido nuevo: ninguno desde 2026-05-22.
- SERP overlap: "alquiler barcos sin licencia Costa Brava", "calas Costa Brava", "navegar primavera Costa Brava".

### costabravarentboat.com (Platja d'Aro + Tossa + Llançà — typo competitor) ⚠️
- Precios verificados hoy (sin cambios desde 2026-05-28):
  - Quicksilver 605 Sundeck (7 px, 150 hp): **desde 280 €**
  - Promotor 600 (8 px, 130 hp): **desde 280 €**
  - Quicksilver 755 Sundeck (8 px, 225 hp): **desde 380 €**
  - BSC 10 Elegance (10 px, 150 hp): **desde 300 €**
  - Bombard 700 Sunrider (10 px, 200 hp): **desde 300 €**
  - Quicksilver 805 Open (10 px, 250 hp): **desde 470 €**
  - Promotor 800 (10 px, 300 hp): **desde 470 €**
  - BSC 12 Elegance (12 px, 250 hp): **desde 420 €**
  - Quicksilver 875 SunDeck (12 px, 2x250 hp): **desde 610 €**
  - Zephyr 900 (12 px, 2x150 hp): **desde 610 €**
  - Quer 35 con patrón (21 px, 370 cv): **desde 810 €**
  - **Bellini Astor 36** (11 px, 2x350 hp): **desde 2 100 €**
- Flota: **12 modelos** (sin cambios desde 2026-05-28). Tier premium Bellini Astor 36 consolidado en el catálogo de homepage.
- Geografía: **3 bases** — Platja d'Aro + Tossa de Mar + Llançà ("novedad 2026", sin cambios).
- Contenido nuevo: no detectado.
- SERP overlap: "alquiler barcos Costa Brava", "alquiler barcos sin patrón", "alquiler yate Costa Brava", "alquiler barco Llançà" (nuevo cluster geo).

### blanesboats.com (Blanes — vecinos directos)
- Precios: ocultos en web propia; flujo va a `bookings.blanesboats.com` (Booking Manager).
- Flota visible en `/en/boats/` (15+ embarcaciones, 2 páginas):
  - Con licencia: Cap Camarat 9.0 CC (11 px), Flyer 7.7, Marion, Pacific Craft 670 Open, Cap Camarat 6.5 CC, Cap Camarat 6.5 WA, Invictus FX 190 (7 px), Shiren 23 Open, AV 696.
  - Sin licencia (combustible incluido): Voraz 500 x2, Voraz 450 (1), (2), (3), (6).
  - "Private Boat up to 9 people – Captain and Fuel Included" listada como producto en página de excursiones.
- Contenido nuevo: sin blog activo.
- SERP overlap: queries geo-locales Blanes (EN/CA/FR/ES), pesca con barco Blanes.

### samboat.com/blanes (marketplace)
- Floor metadata: **120 €/día** (sin cambios).
- Inventario declarado: **202 barcos** en H2 / **199 barcos** en tabla de info (discrepancia interna de la página — usar 202 como cifra de referencia; estable vs baseline 2026-05-02).
- Listings sin-licencia bareboat (Voraz 450, 15 CV, 5 px):
  - Voraz 450 (8): **desde 90 €/día** (sin cambios)
  - Voraz 450 (4): **desde 90 €/día** (lista actual) ← **antes 110-120 €** en watch anterior. Hay dos listings que comparten el modelo "Voraz 450 (4)"; el visible en página 1 a 90 €, otro listing a 110 €/día.
  - Voraz 450 (otros 2020 listings): desde 110-120 €/día.
  - Voraz 502 (500 open, 6 px, 15 CV bareboat): **120 €/día**.
- Con licencia bareboat más barato visible en página 1: Cap Camarat 6.5 WA (175 hp, 7 px) desde **170 €**.
- Yates de lujo: Bénéteau Flyer 8.8 SPACEdeck (12 px, 400 hp) desde **250 €**; Maxima 730 (10 px, 140 hp, mandatory captain) desde **210 €**.
- Sin novedades estructurales en marketplace.

## Comparativa de precios (tabla)

| Operador | Sin licencia 2h | Sin licencia 4h | Día completo c/ patrón (8 px) | Día velero / yate |
|---|---|---|---|---|
| **CBRB (nosotros)** | **160 €** | 200 € | **380-450 €** | a medida |
| Rent Boats Costa Brava (Palamós) | n/a horario | desde **170 €** (Trimarchi 53s, 6 px) | 250 € (Calion 730 con licencia) | n/a |
| Costa Brava Rent Boat (PdA/Tossa/Llançà) | n/a (mayoría con licencia) | n/a | 280-470 € (Quicksilver 605/Promotor) | 610-810 € (Q 875 / Quer 35) / **2 100 € (Bellini Astor 36)** |
| Blanes Boats (Blanes) | precio oculto | precio oculto | precio oculto | precio oculto |
| BlueSail Costa Brava (Blanes + Platja d'Aro) | no ofrece sin lic. | no ofrece sin lic. | "consultar" | catamarán compartido desde 50 €/persona |
| SamBoat /blanes (marketplace) | n/a | desde **~90 €/día** (Voraz 450 bareboat, 2 unidades) | desde ~210 € (Maxima 730 con patrón) | desde 230-490 € |

> **Observación**: SamBoat consolida 2 Voraz 450 bareboat a 90 €/día (antes solo 1). Seguimos siendo los **únicos en Blanes con precios públicos por horas** y con **gasolina incluida** en sin-licencia (Voraz bareboat 90 € es solo barco, sin combustible). Refuerzo del diferenciador en `/precios` y H1 sin-licencia sigue siendo recomendación abierta.

## Cambios vs watch anterior (2026-05-28)

| Métrica | 2026-05-28 | 2026-05-29 | Δ |
|---|---|---|---|
| costabravarentboat — modelos visibles | 12 | 12 | = |
| costabravarentboat — tier premium top | 2 100 € (Bellini) | 2 100 € (Bellini) | = |
| costabravarentboat — ubicaciones | 3 | 3 | = |
| bluesailcostabrava — ubicaciones | 5 | 5 | = |
| rentboatscostabrava — posts nuevos | +1 (22-may) | 0 | = (sin publicación nueva) |
| samboat — floor metadata €/día | 120 € | 120 € | = |
| samboat — listings ≤ 100 €/día | 1 (Voraz 450 (8)) | **2** (Voraz 450 (8) + Voraz 450 (4) en pág 1) | +1 listing barato |
| samboat — barcos en filtro Blanes | 202 | 202 (H2) / 199 (tabla) | = |
| blanesboats — flota visible | 15+ | 15+ | = |

## Encolado en `autopilot_alerts`

No hay alertas críticas nuevas que encolar esta semana. La alerta de costabravarentboat.com sigue documentada en este archivo (idempotente: +2 detección desde 2026-05-19) — no se duplica.

Estado de alertas abiertas:

```json
[
  {
    "type": "competitor_alert",
    "severity": "critical",
    "title": "costabravarentboat.com (3ª base Llançà + tier premium Bellini Astor 36 desde 2100€/día)",
    "first_detected": "2026-05-19",
    "last_re_detection": "2026-05-29",
    "detection_count": 3,
    "source": "competitor-watch",
    "action_pending": "Open SERP brand tracking + evaluar landing 'yate con patrón Costa Brava'"
  }
]
```

Recomendación: el cron `seo-monday-briefing` del lunes 2026-06-01 debe heredar el estado de esta alerta desde `competitors/2026-05-28-watch.md` (donde queda el detalle completo) + actualización ligera de este watch.

## Notas de método

- Datos extraídos vía `web_fetch` directo a las 5 homepages el 2026-05-29. SamBoat: HTML server-rendered con listings paginados; verificado contenido de página 1.
- Páginas client-side (`bookings.blanesboats.com`) no se han re-fetchado — precios reales requerirían simulación de booking.
- Cambios <10 % marcados como info; cambios >10 % o estructurales (geo / tier nuevo) marcados como críticos.
- Idempotencia: la alerta crítica abierta no se duplica — se incrementa contador.
- Cadencia: el watch del 2026-05-28 fue un run extraordinario (jueves); el de hoy (viernes) es el run normal de la cadencia martes/viernes 07:00 Madrid. Por eso esta semana hay 2 reports tan próximos y muchas métricas planas.

## Propuestas para futuros watches

Sin propuestas nuevas de añadir competidores esta semana (no se detectan nuevos dominios > 3 apariciones en SERP). Las propuestas abiertas siguen siendo:
- Verificar Remus 450 en `rentboatscostabrava.com/barcos-de-alquiler-costa-brava/` (¿retirado o solo no destacado?).
- Si SamBoat agrega un tercer Voraz 450 ≤ 100 €/día o el floor metadata baja del 10 %, elevar a crítico.

---
**Próximo watch**: martes 2026-06-02 07:00 Madrid.
