# Competitor watch — 2026-06-02

## TL;DR
1 alerta crítica nueva (SamBoat: 4 Voraz 450 ≤ 90 €/día en página 1 + descuentos promocionales -10/-15 % en flota con licencia) · 1 alerta crítica abierta heredada (costabravarentboat.com 3ª base + Bellini, +3 detección) · 2 info. Primer scan tras el run de viernes 2026-05-29 — solo 4 días naturales (martes regular de la cadencia).

## Alertas críticas (acción esta semana)

1. **samboat.com/blanes** — **price_change (escalación crítica) + discount pressure**: en página 1 ahora hay **al menos 4 listings de Voraz 450 bareboat desde 90 €/día** (Voraz 450 (5), (8), listing 122224, (6)) frente a 2 listings en el watch del 2026-05-29. Se cruza el umbral acordado la semana pasada ("Si SamBoat agrega un tercer Voraz 450 ≤ 100 €/día → elevar a crítico"). Adicionalmente, **descuentos promocionales nuevos visibles en página 1** en barcos con licencia: Bénéteau Flyer 8.8 SPACEdeck (-10 %, desde 250 €), Quicksilver Activ 605 Bowrider (-15 %, desde 250 €), Quicksilver 675 Bowrider (-15 %, desde 270 €), Maxima 730 (-5 %, desde 210 €). Esto sugiere arranque de campaña de junio en marketplace.
   - **Propuesta defensiva**: actualizar `/precios` y H1 de sin-licencia con reforzamiento de **"gasolina incluida"** vs SamBoat (los Voraz 450 a 90 € son bareboat, sin combustible — diferenciador real CBRB). Considerar copy explícito: "90 € en SamBoat ≠ 160 € CBRB con gasolina incluida". 
   - **Propuesta ofensiva**: encolar para `seo-monday-briefing` recomendación de auditar nuestras señales SERP para "alquiler barco Blanes sin licencia" + "Voraz 450 Blanes" (donde SamBoat satura).
   - **Leverage estimado**: 4 listings × ~10 reservas/mes × spread 70 € (160 € CBRB vs 90 € SamBoat) = **~2 800 €/mes en riesgo** si no contraatacamos diferenciador. Si la copy actualizada recupera 2 reservas/mes a 160 € AOV CBRB = +320 €/mes.

**Alerta crítica abierta heredada (idempotente, +3 detección)**:

2. **costabravarentboat.com (typo competitor)** — **fleet_change + geo expansion** sin cambios. Llançà (3ª base) + tier premium Bellini Astor 36 desde 2 100 €/día siguen consolidados (12 modelos visibles, mismas 3 ubicaciones). Abierta desde 2026-05-19, re-detectada 2026-05-28, 2026-05-29 y 2026-06-02. Acción propuesta sigue idéntica:
   - Defensivo: monitorización SERP brand semanal — pendiente abrir tracking en GSC.
   - Ofensivo: evaluar landing "alquiler yate con patrón Costa Brava" para cluster Bellini.
   - Leverage estimado sin cambios: 600-1 200 €/mes.

## Alertas info (sin acción inmediata)

- **rentboatscostabrava.com (Palamós)** — **cadencia de contenido a la baja**: el último post sigue siendo "Cómo cambia la percepción del tiempo cuando navegas por la Costa Brava" (22-may). Cadencia anterior ≈ 1/semana — han pasado 11 días sin publicación nueva. No crítico (puede ser sólo retraso editorial), pero a vigilar: si el viernes 2026-06-05 sigue sin nuevo post, escalar a "blog inactivo desde 22-may" e indicar al `seo-monday-briefing` oportunidad de captar "calas Costa Brava" / "alquiler barco por horas" mientras competidor pausa. Sin cambios en flota homepage (5 modelos: Calion 197 Leros 190 €, Trimarchi 53s 170 €, Calion 730 250 €, Trimarchi 57S 180 €, Remus 620 210 €). Remus 450 (120 € sin-licencia, baseline 2026-05-02) sigue ausente de homepage.

- **blanesboats.com** — **sin cambios estructurales**: misma flota visible en `/en/boats/` página 1 (15 embarcaciones, 2 páginas). Con licencia: Cap Camarat 9.0 CC (11 px), Flyer 7.7 Spacedeck, Marion, Pacific Craft 670 Open, Cap Camarat 6.5 CC + WA, Invictus FX 190 (7 px), Shiren 23 Open, AV 696. Sin licencia (combustible incluido): Voraz 500 x2, Voraz 450 (1), (2), (3), (6). Precios siguen ocultos; flujo a `bookings.blanesboats.com`. Sin blog activo. Tagline "License-Free 70 €/h" del baseline sigue sin verificación pública (precios no expuestos en HTML).

## Snapshot por competidor

### bluesailcostabrava.com (Blanes + 4 más)
- Precios: sin precios públicos en homepage (formulario "consultar"). Sin cambios.
- Flota: 11 m hasta 11 px + patrón; catamaranes 80/97/115/143 px; barcos privados 11/22/25 px (capacidad declarada hasta 44 personas en partyboat privada). Sin cambios.
- Contenido nuevo: ninguno. "Los Fuegos de Blanes 2026" sigue como página estrella destacada en homepage.
- Ubicaciones: Barcelona, Blanes, Lloret de Mar, Tossa de Mar, Platja d'Aro (5, sin cambios).
- SERP overlap: "excursión barco Blanes" (Ruta del Contrabando 3 h), Lloret/Tossa/Platja d'Aro.

### rentboatscostabrava.com (Palamós)
- Precios homepage (sin cambios):
  - Calion 197 Leros (con licencia, 7 px, 100 CV): **190 €**
  - Trimarchi 53s (sin licencia, 6 px, 15 CV): **170 €**
  - Calion 730 (con licencia, 8 px, 150 CV): **250 €**
  - Trimarchi 57S (con licencia, 7 px, 60 CV): **180 €**
  - Remus 620 (con licencia, 8 px, 140 CV): **210 €**
- Flota: 20 unidades declaradas en marketing; 5 modelos en homepage. Remus 450 (120 € sin-licencia, baseline 2026-05-02) sigue ausente de homepage.
- Contenido nuevo: **ninguno desde 2026-05-22** (11 días sin publicar; ver alerta info).
- SERP overlap: "alquiler barcos sin licencia Costa Brava", "calas Costa Brava", "navegar primavera Costa Brava".

### costabravarentboat.com (Platja d'Aro + Tossa + Llançà — typo competitor) ⚠️
- Precios verificados hoy (sin cambios desde 2026-05-28):
  - Quicksilver 605 Sundeck (7 px, 150 hp): **desde 280 €**
  - Promotor 600 (8 px, 130 hp): **desde 280 €**
  - Quicksilver 755 Sundeck (8 px, 225 hp): **desde 380 €**
  - BSC 10 Elegance (10 px, 150 hp): **desde 300 €**
  - Bombard 700 Sunrider (10 px, 200 hp): **desde 300 €**
  - Quicksilver 805 Open (10 px, 250 hp): **desde 470 €**
  - Promotor 800 (10 px, 300 hp): **desde 470 €**
  - BSC 12 Elegance (12 px, 250 hp): **desde 420 €**
  - Quicksilver 875 SunDeck (12 px, 2x250 hp): **desde 610 €**
  - Zephyr 900 (12 px, 2x150 hp): **desde 610 €**
  - Quer 35 con patrón (21 px, 370 cv): **desde 810 €**
  - Bellini Astor 36 (11 px, 2x350 hp): **desde 2 100 €**
- Flota: **12 modelos** (sin cambios). Tier premium Bellini Astor 36 consolidado.
- Geografía: **3 bases** — Platja d'Aro + Tossa de Mar + Llançà.
- Contenido nuevo: no detectado.
- SERP overlap: "alquiler barcos Costa Brava", "alquiler barcos sin patrón", "alquiler yate Costa Brava", "alquiler barco Llançà".

### blanesboats.com (Blanes — vecinos directos)
- Precios: ocultos en web propia; flujo a `bookings.blanesboats.com`.
- Flota visible `/en/boats/` página 1 (15 embarcaciones, 2 páginas):
  - **Con licencia**: Jeanneau Cap Camarat 9.0 CC (11 px), Bénéteau Flyer 7.7, Marion, Pacific Craft 670 Open, Jeanneau Cap Camarat 6.5 CC, Jeanneau Cap Camarat 6.5 WA, Invictus FX 190 (7 px), Shiren 23 Open, AV 696.
  - **Sin licencia (combustible incluido)**: Voraz 500 x2, Voraz 450 (1), (2), (3), (6).
- Contenido nuevo: sin blog activo.
- SERP overlap: queries geo-locales Blanes (EN/CA/FR/ES), pesca con barco Blanes.

### samboat.com/blanes (marketplace) ⚠️
- Floor metadata oficial: **120 €/día** (sin cambios desde watch anterior).
- Inventario declarado: **202 barcos** (estable vs 2026-05-29).
- **CAMBIOS PÁGINA 1 vs 2026-05-29**:
  - **+2 listings Voraz 450 ≤ 90 €/día**: ahora visibles en página 1 **Voraz 450 (5), (8), (6) + listing 122224 "Voraz 450"** todos desde 90 € (vs 2 en watch anterior).
  - **Descuentos promocionales nuevos** (NO presentes en watch del 2026-05-29):
    - Bénéteau Flyer 8.8 SPACEdeck (12 px, 400 HP, captain optional): **desde 250 € -10 %**
    - Quicksilver Activ 605 Bowrider (6 px, 150 HP, captain optional): **desde 250 € -15 %**
    - Quicksilver 675 Bowrider (7 px, 200 HP, captain optional): **desde 270 € -15 %**
    - Maxima 730 (10 px, 140 HP, captain mandatory): **desde 210 € -5 %**
  - Otros listings con licencia en página 1 (sin descuento explícito):
    - Idea Marine IDEA 58 — 3 unidades visibles (180 €, 290 €, 290 € — "Florentina", "Meritxell", "Dulce", 7 px, 100-115 HP).
    - IDEA 70.2 (10 px, 250 HP, captain optional): desde **370 €**.
    - Jeanneau Cap Camarat 9.0CC (11 px, 400 HP, captain optional): desde **450 €**.
    - Pacific Craft 670 Open (9 px, 200 HP, bareboat): desde **320 €**.
    - AV696 (8 px, 140 HP, bareboat): desde **220 €**.
    - Mareti 730 open (9 px, 200 HP, bareboat): desde **180 €**.
  - **Sailboats con patrón**: Bénéteau Oceanis 500 (11 px, mandatory) desde **450 €**; Dufour 44 Performance (12 px, mandatory) desde **490 €**; Bénéteau Oceanis 423 Clipper (11 px, mandatory) desde **230 €**.
- Datos table de info: **202 boats | 123 with captain | Minimum price 120 €/day**.
- Sin novedades estructurales en marketplace; sí cambios tácticos relevantes (densidad de Voraz 450 baratos + ola de descuentos en con-licencia).

## Comparativa de precios (tabla)

| Operador | Sin licencia 2h | Sin licencia 4h | Día completo c/ patrón (8 px) | Día velero / yate |
|---|---|---|---|---|
| **CBRB (nosotros)** | **160 €** (gasolina incl.) | 200 € | **380-450 €** | a medida |
| Rent Boats Costa Brava (Palamós) | n/a horario | desde **170 €** (Trimarchi 53s, 6 px) | 250 € (Calion 730 con licencia) | n/a |
| Costa Brava Rent Boat (PdA/Tossa/Llançà) | n/a | n/a | 280-470 € (Quicksilver 605/Promotor 600) | 610-810 € (Q 875 / Quer 35) / 2 100 € (Bellini) |
| Blanes Boats (Blanes) | precio oculto | precio oculto | precio oculto | precio oculto |
| BlueSail Costa Brava (Blanes + Platja d'Aro) | no ofrece sin lic. | no ofrece sin lic. | "consultar" | catamarán compartido desde 50 €/persona |
| **SamBoat /blanes** (marketplace) | n/a | **desde 90 €/día** bareboat (≥ 4 Voraz 450 ⚠) | desde **~210 € -5 %** (Maxima 730 mandatory captain) | desde **230-490 €** (Oceanis 423 / 500 / Dufour 44 con patrón) |

> **Diferenciador clave a reforzar**: SamBoat 90 €/día bareboat **NO incluye combustible**. CBRB sin-licencia 2h 160 € **SÍ incluye gasolina + soporte local WhatsApp + multi-idioma 8 idiomas + sin comisión plataforma**. Esto es la palanca a explotar esta semana.

## Cambios vs watch anterior (2026-05-29)

| Métrica | 2026-05-29 | 2026-06-02 | Δ |
|---|---|---|---|
| samboat — listings Voraz 450 ≤ 90 €/día en pág 1 | 2 | **4+** | **+100 % ⚠** |
| samboat — listings con licencia con descuento promocional pág 1 | 0 | **4** (-5 / -10 / -15 %) | **NUEVO ⚠** |
| samboat — floor metadata oficial €/día | 120 € | 120 € | = |
| samboat — barcos en filtro Blanes | 202 | 202 | = |
| costabravarentboat — modelos visibles | 12 | 12 | = |
| costabravarentboat — tier premium top | 2 100 € | 2 100 € | = |
| costabravarentboat — ubicaciones | 3 | 3 | = |
| bluesailcostabrava — ubicaciones | 5 | 5 | = |
| rentboatscostabrava — posts nuevos desde 22-may | 0 | 0 | = (11 días sin publicar) |
| blanesboats — flota visible pág 1 | 15 | 15 | = |

## Encolado en `autopilot_alerts`

**1 alerta crítica nueva** a encolar para el `seo-monday-briefing` del lunes 2026-06-08:

```json
[
  {
    "type": "competitor_alert",
    "severity": "critical",
    "title": "SamBoat Blanes: 4+ Voraz 450 desde 90 €/día + descuentos -10/-15 % en con-licencia",
    "body": "Página 1 de samboat.com/boat-rental/blanes-spain muestra Voraz 450 (5), (8), (6) y listing 122224 todos desde 90 €/día bareboat (vs 2 listings en watch del 2026-05-29). Adicionalmente nuevos descuentos en con-licencia: Flyer 8.8 -10 %, Quicksilver 605 -15 %, Quicksilver 675 -15 %, Maxima 730 -5 %. Refuerzo del 'gasolina incluida' en /precios + H1 sin-licencia recomendado. Leverage est. -2 800 €/mes en riesgo si no contraatacamos diferenciador.",
    "source": "competitor-watch",
    "first_detected": "2026-06-02",
    "detection_count": 1
  },
  {
    "type": "competitor_alert",
    "severity": "critical",
    "title": "costabravarentboat.com (3ª base Llançà + Bellini Astor 36 desde 2 100 €/día)",
    "body": "Alerta abierta desde 2026-05-19. Sin cambios respecto al snapshot anterior (12 modelos, mismas 3 ubicaciones, mismo tier premium Bellini Astor 36). Acción pendiente: monitorización SERP brand + landing 'yate con patrón Costa Brava'. Leverage est.: 600-1 200 €/mes.",
    "source": "competitor-watch",
    "first_detected": "2026-05-19",
    "last_re_detection": "2026-06-02",
    "detection_count": 4
  }
]
```

## Notas de método

- Datos extraídos vía `web_fetch` directo a las 5 homepages el 2026-06-02. SamBoat: HTML server-rendered; verificado contenido de página 1 (de 11 páginas).
- Páginas client-side (`bookings.blanesboats.com`) no se han re-fetchado — precios reales requerirían simulación de booking.
- Cambios <10 % marcados como info; cambios estructurales (multiplicación de listings barateros, nueva ola de descuentos promocionales, geo nueva, tier nuevo) marcados como críticos.
- Idempotencia: la alerta de costabravarentboat.com no se duplica — se incrementa contador a +4 detección.
- Cadencia: este watch (martes) es el run normal de la cadencia martes/viernes 07:00 Madrid. Próximo: viernes 2026-06-05.
- Sigue pendiente verificar Remus 450 en `rentboatscostabrava.com/barcos-de-alquiler-costa-brava/` (¿retirado o solo no destacado?).

## Propuestas para futuros watches

- **NUEVO seguimiento**: si los descuentos promocionales de SamBoat se mantienen >2 semanas, asumir campaña estructural junio-agosto y replantear pricing dinámico en CBRB para weekday counter-offers (¿override de precio en `pricing_overrides` para lunes-jueves de junio?).
- Si el viernes 2026-06-05 `rentboatscostabrava.com` sigue sin publicar nuevo post → escalar a "blog pausado" + oportunidad SEO para cluster "calas Costa Brava".
- Sin propuestas nuevas de añadir competidores (no se detectan nuevos dominios > 3 apariciones en SERP).

---
**Próximo watch**: viernes 2026-06-05 07:00 Madrid.
