# Competitor watch — 2026-05-19

## TL;DR
2 alertas críticas (subidas de precio >10 % en Costa Brava Rent Boat) · 4 info (flota ampliada y blog velocity de competidores)

## Alertas críticas (acción esta semana)

1. **costabravarentboat.com (typo competitor)** — **price_change**: subida del **Quicksilver 805 Open** de 420 € → 470 € (+11,9 %) y del **Quicksilver 875 SunDeck** de 470 € floor → 610 € (+29,8 %) desde el baseline 2026-05-02.
   Propuesta: aprovechar la brecha en SERP "alquiler barcos Costa Brava día completo". Nuestro día completo con patrón 380-450 € queda ahora **~20-25 % por debajo** de su flota equivalente (470-610 €). Reforzar el precio comparativo en copy del Hero y de la página `/precios`.
   Leverage estimado: si captamos solo 4 conversiones extra/mes a AOV 162 € → ~650 €/mes.

2. **costabravarentboat.com** — **fleet_change**: la flota baseline (5 modelos Quicksilver + velero) ahora suma **5 modelos nuevos**: Promotor 600 (8 px, 280 €), Promotor 800 (10 px, 470 €), BSC 10 Elegance (10 px, 300 €), BSC 12 Elegance (12 px, 420 €), Bombard 700 Sunrider (10 px, 300 €). 11 barcos visibles total (+100 % vs baseline).
   Propuesta: re-evaluar su capacidad real para la temporada — si llenan más barcos significa más demanda en su zona (Platja d'Aro/Tossa), no en Blanes; pero el typo del dominio capta clics de búsquedas con marca nuestra. Acción defensiva: comprobar que nuestro `Costa Brava Rent a Boat` aparece #1 para queries de marca exacta y considerar campaña Google Ads brand para blindar.
   Leverage: defensivo, evitar fuga de tráfico de marca (CTR brand SERP ≈ 30-40 % de impresiones, AOV 162 €).

## Alertas info (sin acción inmediata)

- **rentboatscostabrava.com (Palamós)** — **content_launch**: 4 posts en las últimas 4 semanas: "Por qué algunas calas de la Costa Brava parecen piscinas naturales" (13-may), "Cómo interpretar el Mediterráneo antes de salir a navegar" (8-may), "Qué diferencia hay entre alquilar una lancha o un barco sin licencia" (21-abr), "Navegar por la Costa Brava en primavera: por qué es el mejor momento para alquilar un barco en Palamós" (16-abr). Tres de los cuatro tocan clusters donde competimos: calas Costa Brava, sin-licencia, primavera. Su frecuencia ≈ 1 post/semana. Revisar nuestro blog autopilot para asegurar cobertura paralela.

- **blanesboats.com** — **fleet_change** (info): la web propia muestra ahora 15+ embarcaciones — Voraz 450 (×4 unidades), Voraz 500 (×2 unidades), Jeanneau Cap Camarat 9.0 CC, Beneteau Flyer 7.7, Marion, Pacific Craft 670 Open, Cap Camarat 6.5 CC, Cap Camarat 6.5 WA, Invictus FX 190, Shiren 23 Open, AV 696. Sus Voraz 450/500 sin-licencia están cross-listed en SamBoat /blanes (mismo barco, distinto canal). Precios siguen sin verse en su web propia (booking-flow). Necesario test booking real para benchmark sin-licencia desde Blanes — son los vecinos directos.

- **samboat.com/boat-rental/blanes-spain** — sin cambios materiales: 202 barcos (igual), floor $139,78/día ≈ 129 €/día (-1 % vs baseline 131 €). Voraz 450 desde $105/día ≈ 97 € sigue siendo el listing más barato.

- **bluesailcostabrava.com** — sin cambios materiales en precios (no publica precios públicamente; sigue forzando formulario de contacto). Sí mantienen activo el blog "Los Fuegos de Blanes 2026" — evento estacional que nos roba clics en julio. Considerar publicar nuestro propio post de Fuegos de Blanes 2026 con tiempo, optimizado para SERP local.

## Snapshot por competidor

### bluesailcostabrava.com (Blanes — solo con patrón)
- Precios: sin precios públicos (formulario). Sin cambios.
- Flota: 11 m hasta 11 px + patrón. Catamaranes 80, 97, 115, 143 px. Fiestas privadas barco 11, 22, 25 px. Sin cambios.
- Contenido nuevo: ninguno detectado vs baseline (la página "Los Fuegos de Blanes 2026" ya existía con el slug 2023).
- SERP overlap: cluster "excursión barco Blanes" (Ruta del Contrabando 3 h), Lloret/Tossa de Mar.

### rentboatscostabrava.com (Palamós — sin licencia)
- Precios: sin cambios. Floor sigue siendo Remus 450 desde 120 €.
- Flota: 6 modelos publicados (igual baseline). Reclaman 20 unidades totales y "mayor flota sin licencia Costa Brava".
- Contenido nuevo: 4 posts/4 semanas — fuerte cadencia editorial.
- SERP overlap: "alquiler barcos sin licencia Costa Brava", "calas Costa Brava", "navegar primavera Costa Brava".

### costabravarentboat.com (Platja d'Aro / Tossa de Mar — typo competitor) ⚠️
- Precios: 2 subidas >10 % (Quicksilver 805 Open +11,9 %; 875 SunDeck +29,8 %). Resto estable.
- Flota: +5 modelos vs baseline (Promotor 600/800, BSC 10/12 Elegance, Bombard 700 Sunrider).
- Contenido nuevo: ninguno detectado.
- SERP overlap: "alquiler barcos Costa Brava", "alquiler barcos sin patrón", "Quicksilver alquiler Costa Brava". Riesgo de marca por dominio espejo (rent**boat** vs rent**aboat**).

### blanesboats.com (Blanes — vecinos directos)
- Precios: sigue sin publicarlos; tagline SERP "license-free 70 €/h" sin verificar en HTML.
- Flota: ampliada según observación (15+ modelos visibles). 6 unidades Voraz sin-licencia con fuel incluido (5-6 px).
- Contenido nuevo: no se detecta blog activo en la web (sí fishing charters, trips with captain, rental toys).
- SERP overlap: queries geo-locales de Blanes en EN/CA/FR/ES. Pesca con barco Blanes.

### samboat.com/blanes (marketplace)
- Precios: floor $139,78/día (~129 €) — estable.
- Flota: 202 barcos (estable).
- Contenido nuevo: no aplica (marketplace).
- SERP overlap: muy alto a nivel "boat rental Blanes" en EN, alto en ES "alquiler barco Blanes" — siempre top 3 por dominio.

## Comparativa de precios (tabla)

| Operador | Sin licencia 2h | Sin licencia 4h | Día completo c/ patrón (8 px) | Día velero / yate |
|---|---|---|---|---|
| **CBRB (nosotros)** | **160 €** | 200 € | **380-450 €** | a medida |
| Rent Boats Costa Brava (Palamós) | n/a precio horario | desde **120 €** (Remus 450, 4 px) | 250 € (Calion 730 con licencia, sin patrón incluido) | n/a |
| Costa Brava Rent Boat (Platja d'Aro) | n/a (mayoría con licencia) | n/a | 280-380 € (Quicksilver 605/755 sin patrón) | 500 € (Oceanis 41.1) / 810 € (Quer 35 c/patrón) |
| Blanes Boats (Blanes) | precio oculto | precio oculto | precio oculto | precio oculto |
| BlueSail Costa Brava (Blanes) | no ofrece sin lic. | no ofrece sin lic. | "consultar" | catamarán compartido desde 50 €/persona |
| SamBoat /blanes (marketplace) | n/a | desde ~97 €/día (Voraz 450 bareboat) | desde ~227 €/día (con patrón) | desde 486-530 € |

> **Observación**: somos los **únicos en Blanes** que publicamos precios sin-licencia por horas. Es una ventaja UX y SEO frente a Blanes Boats y BlueSail (formulario / booking manager).

## Cambios vs baseline 2026-05-02

| Métrica | 2026-05-02 | 2026-05-19 | Δ |
|---|---|---|---|
| Costa Brava Rent Boat — Q 805 Open | 420 € | 470 € | **+11,9 %** ⚠️ |
| Costa Brava Rent Boat — Q 875 SunDeck (floor) | 470 € | 610 € | **+29,8 %** ⚠️ |
| Costa Brava Rent Boat — número modelos visibles | 5 | 11 | **+120 %** ⚠️ |
| Rent Boats Costa Brava — posts blog | 0 nuevos | 4 nuevos | velocity ↑ |
| SamBoat — barcos en filtro Blanes | 202 | 202 | = |
| SamBoat — floor diario | ~131 € | ~129 € | -1 % |
| Resto (Bluesail, Blanes Boats, precios baseline) | — | — | sin cambio |

---

## Encolado en `autopilot_alerts`

Las dos alertas críticas (price_change y fleet_change de costabravarentboat.com) **no se han encolado en la tabla `autopilot_alerts`** porque en este entorno no está disponible la MCP `autopilot_alerts` ni la conexión Neon directa a la DB de producción. Quedan documentadas aquí y se recomienda al cron `seo-monday-briefing` del lunes 2026-05-25 leer este archivo directamente para incorporar las alertas al briefing.

Schema sugerido para inserción manual cuando haya acceso:

```json
{
  "type": "competitor_alert",
  "severity": "critical",
  "title": "costabravarentboat.com subió Quicksilver 805/875 entre +12 % y +30 %",
  "body": "Quicksilver 805 Open 420€→470€ (+11.9%); Quicksilver 875 SunDeck 470€→610€ (+29.8%). Nuestra paridad día-completo (380-450€) queda 20-25% por debajo. Acción: reforzar precio comparativo en /precios y en copy del Hero. Leverage ~650€/mes.",
  "source": "competitor-watch",
  "detected_at": "2026-05-19"
}
```
```json
{
  "type": "competitor_alert",
  "severity": "critical",
  "title": "costabravarentboat.com amplió flota +5 modelos (Promotor 600/800, BSC 10/12, Bombard 700)",
  "body": "Su flota pasó de 5 a 11 modelos visibles desde 2026-05-02. Aunque opera en Platja d'Aro/Tossa, su typosquat (rentboat vs rentaboat) sigue siendo riesgo de marca. Acción defensiva: validar SERP #1 para 'costa brava rent a boat' y considerar Ads brand.",
  "source": "competitor-watch",
  "detected_at": "2026-05-19"
}
```
