# Freshness refresh — Mayo 2026

**Fecha de ejecucion:** 2026-05-02 04:00 Madrid (programado dia 1, ejecutado dia 2)
**Periodo de datos GSC analizado:** 2026-04-02 a 2026-04-29 (28 dias)
**Comparacion:** ventana reciente 14d (2026-04-16..2026-04-29) vs ventana previa 14d (2026-04-02..2026-04-15)

---

## TL;DR

**0 URLs refrescadas este mes.** Ninguna URL cumple simultaneamente los tres filtros de elegibilidad (drop >=30% + peak >100 imp/mes + edad >60 dias + URL existe en DB). Se identifico **1 problema critico no relacionado con freshness** (404 con trafico residual de Google) que requiere un redirect, no un refresh de contenido. Se documentan 5 candidatos sub-umbral para vigilancia el proximo mes.

**Limitacion de datos:** la tabla `gsc_queries` solo tiene 33 dias de historia (desde 2026-03-27). No se puede ejecutar la comparacion estricta 30d vs 30-60d todavia; se uso 14d vs 14d como proxy. La proxima ejecucion (1 jun 2026) podra aplicar la regla original.

---

## 1. Deteccion (28 dias)

### 1.1 Tabla de paginas con caida de impresiones >=25% (peak >=15 imp / 14d)

| # | URL                                          | Imp prev (14d) | Imp recent (14d) | Drop | Pos prev | Pos recent | Estado    |
|---|----------------------------------------------|----------------|------------------|------|----------|------------|-----------|
| 1 | `/ca/blog/alquiler-barco-sin-licencia-guia`  | 65             | 0                | -100% | 66.7     | (sin datos) | **404**   |
| 2 | `/ca/vaixell-sense-llicencia`                | 18             | 8                | -55.6% | 54.3     | 53.1        | static    |
| 3 | `/barco/astec-400`                           | 29             | 13               | -55.2% | 11.8     | 13.0        | static    |
| 4 | `/en/boats-with-license`                     | 44             | 22               | -50.0% | 65.7     | 65.5        | static    |
| 5 | `/fr/tarifs`                                 | 31             | 16               | -48.4% | 28.6     | 27.8        | static    |
| 6 | `/fr/`                                       | 75             | 53               | -29.3% | 21.1     | 16.2        | home FR   |

### 1.2 Keywords con caida de posicion >=5 (peak >=8 imp combinado)

| Keyword                     | URL                                | Pos prev | Pos recent | Cambio  |
|------------------------------|------------------------------------|----------|------------|---------|
| `boot mieten lloret de mar` | `/de/boot-mieten-costa-brava`      | 1.3      | 28.0       | +26.8 |

(unica keyword detectada con drop >=5 posiciones)

### 1.3 Filtros de elegibilidad aplicados

| Filtro                          | URLs que pasan |
|---------------------------------|----------------|
| Drop imp >=30%                  | 5 (descarta `/fr/` -29.3%) |
| Peak >=50 imp / 14d (~100/mes)  | 2 (`/ca/blog/alquiler-barco-sin-licencia-guia`, `/fr/`) |
| Edad >60 dias / URL existe      | 0 (la unica con peak suficiente y drop suficiente es un 404) |
| **Resultado: refresh elegibles** | **0** |

---

## 2. Hallazgo no-decay: 404 con autoridad residual

### URL: `/ca/blog/alquiler-barco-sin-licencia-guia`

- **Trafico acumulado en 28d:** 94 impresiones, posicion media 64.6 (visible en pagina 6-7)
- **Drop:** 65 -> 0 imp en la ultima quincena (Google la dejo de mostrar)
- **Diagnostico:** este slug **NO existe** en `blog_posts`. El catalan navegando al post `/ca/blog/{slug}` ve un 404. Slugs reales relacionados:
  - `alquiler-barco-sin-licencia-blanes-guia` (publicado 2026-03-23, 6.171 chars)
  - `guia-alquiler-barcos-sin-licencia-blanes` (publicado 2025-10-16, 823 chars)
- **Causa raiz probable:** el slug aparecio en algun sitemap antiguo o backlink y Google sigue intentando indexarlo. No hay redirect.

### Accion recomendada (NO ejecutada — fuera del alcance freshness)

Anadir un redirect 301 server-side de:
```
/ca/blog/alquiler-barco-sin-licencia-guia
  -> /ca/blog/alquiler-barco-sin-licencia-blanes-guia
```

Lugar: `server/routes/index.ts` o middleware de routing. Owner sugerido: equipo SEO. Prioridad: P2 (la URL solo recupera 64+ imp/mes a posicion 64, aporte minimo).

---

## 3. Candidatos sub-umbral (vigilar mes proximo)

Estas URLs NO cumplen los filtros pero tienen senal suficiente para volver a evaluarse en junio.

### 3.1 `/fr/` (homepage francesa)
- 75 -> 53 imp (-29.3%, justo bajo el umbral 30%)
- Posicion **mejoro** (21.1 -> 16.2) -> el contenido funciona; la caida es mas de demanda que de relevancia
- Sin clics: el snippet en frances no convierte. **Accion futura:** revisar meta title y description en frances.

### 3.2 `/en/boats-with-license`
- 44 -> 22 imp (-50%), pero posicion 65 -> el contenido nunca ranko bien
- No es un caso de decay, es un caso de "pagina que necesita SEO inicial"
- **Accion futura:** crear briefing de optimizacion (no encaja en freshness, encaja en GOD_PLAN_SEO Fase 1)

### 3.3 `/fr/tarifs`
- 31 -> 16 imp (-48.4%), peak <50 imp/14d
- Pos 27-28: pagina 3 de SERP
- **Accion futura:** anadir AggregateOffer schema, FAQ en frances

### 3.4 `/de/boot-mieten-costa-brava` (keyword pos drop)
- Para query `boot mieten lloret de mar`: pos 1.3 -> 28 (+26.8 posiciones perdidas)
- Solo 1 imp en la ventana reciente; muy poca data para conclusiones
- **Accion futura:** verificar que el componente y la traduccion DE no hayan tenido un cambio reciente de title/H1

### 3.5 `/barco/astec-400`
- 29 -> 13 imp (-55.2%), pos 11-13 (top 15)
- Producto detail page. No suele necesitar refresh, sino actualizacion de precios/disponibilidad
- **Accion futura:** verificar pricing visible y year mention (2026)

---

## 4. Refreshes aplicados

**Ninguno este ciclo.** Todas las acciones que se considerarian (404 redirect, optimizacion de pagina con position 65, etc.) caen fuera de la definicion de "freshness refresh" del task file:

> "Reescribir el content y UPDATE blog_posts SET content=..., updated_at=now()"

Los candidatos detectados o son 404 (no hay content para reescribir), o son static pages con problemas de SEO inicial (no decay), o estan justo bajo el umbral (drop -29.3%).

Aplicando la regla "When in doubt, producing a report of what you found is the correct output" -> se documenta la deteccion sin escribir cambios.

---

## 5. Resultados esperados (proximo ciclo)

- Tras 60+ dias adicionales de datos GSC, podremos hacer la comparacion estricta 30d vs 30-60d que pide el SKILL original.
- Los blog posts publicados en marzo 2026 ya tendran >60 dias en junio -> seran candidatos elegibles si su trafico cae.
- Si se aplica el redirect de `/ca/blog/alquiler-barco-sin-licencia-guia` antes de junio, podriamos recuperar 60-90 imp/mes.

## 6. Datos crudos

Scripts ejecutados (commit-eable a `scripts/`):
- `scripts/freshness_detect.mjs` — drop deteccion con threshold estricto (0 candidatos)
- `scripts/freshness_detect2.mjs` — top paginas por imp totales (visibilidad general)
- `scripts/freshness_detect3.mjs` — drop deteccion con threshold relajado (3 candidatos sub-umbral)
- `scripts/freshness_check_old.mjs` — verificacion de paginas >60d (ninguna con GSC data significativa)
- `scripts/freshness_final.mjs` — reporte consolidado

Fuente: Neon Postgres `gsc_queries` (4.146 rows) y `blog_posts` (DB live).

## 7. Proxima revision

**1 junio 2026 a las 04:00 Madrid.** Para entonces se podra ejecutar la regla original 30d vs 30-60d con datos historicos suficientes.

---

*Generado automaticamente por la rutina freshness-refresh. Ejecucion no-destructiva: 0 escrituras en DB, 0 commits en repo.*
